



关远峰点头：“这事不要宣扬。暗影鸭这边，我顺便替你们打打广告，签一些订单。”



周耘点头：“西宁基地那边我们打算用订单多换点能源。涅槃庄园那边的建设正式开始了，大家忙碌得很，也很烧飞机燃油。”



关远峰道：“我看网络上气象专家说似乎南边有台风要来，你们注意些，尽量少搭乘飞机出行。”



周耘道：“前几天是有几场阵台风雨，已经过了，我会小心的。月饼也都让秦暮带过去了，另外让药圃的工人做了五百盒带过去，慰劳你们救灾的人员，你到时候看着安排吧。”



关远峰心里感动，一时千言万语在心头，却又只能说些苍白感谢的话，自觉不足，又不知当说些什么。



周耘却全然不在意这些，只问他：“你们那边会不会降温了？看网络上说似乎已经冷了。”



关远峰道：“是，特战队已经穿上了变异蚕丝棉衣，各个基地来的支援队伍都很羡慕，秦暮那边应该已经又开始接订单了。”



周耘笑了：“你可不要又把衣服让给别人。”



关远峰道：“不会，你给我做的，不会送人的。”



周耘这才满意：“那就好，你先忙，老师让我尽快交暗影鸭的实验分析报告了，我下午再跑跑数据。”



关远峰依依不舍：“好，你万事小心。台风来的话，不要出海，不要搭飞机。”



周耘道：“明白，你也是一样的。”



两边收了线，关远峰才想起忘了和周耘说联盟政府和异能研究所那边的事了。异能激发疫苗的问责，终究是联盟政府撤职免职了一连串的官员、研究员，审批许可疫苗通过的卫生部门灰头土脸威望大失……不过，他知道周耘并不在意这些。他是被打扰了，担心自己的安全，所以随手写了篇文章，在千里之外掀起风暴，却并不关注风暴之后的后果。



联盟政府、军方、异能研究所里头这些勾心斗角，翻天覆地的争权夺利，于远在丹林的周耘来说，可能尚且不如一只鸭子，一株草药重要。



而被这些蝇营狗苟缠绕，深陷在名利漩涡中的自己，同样也渐渐远离了周耘的生活圈。

--------------------

有些读者说涅槃庄园的种植规划介绍太详细了，小修了下，尽量说人话，不那么书面套话。狗狗品种也修改了下，但是该有的水电能源和种植规划还是要借这次机会交代清楚，之后毕竟都是别人（犯人）种了，不是主角亲自参与，不需要再详细写了。大家知道有这么个种植庄园，种了这么多东西就好。普通人视角会写的，会在后期基地建设中描写，现在是蓄力阶段，更专注描写主角的事业。 

 


提前的雪
==================

异能研究所的会议室, 人员比之前少了几个，参会人员也沉默多了。



“暗影鸭的视频都看了没？有什么想法。”老者从外边匆匆走进来，坐下来就问参会的研究员们。



副所长廖子怀道：“据说是北溟城捐献赞助的, 宫砚青从前就是开鸭场的, 大概是收集了不少变异鸭。”



老者冷笑一声，问其他人：“其他人怎么看？”



卷发研究员道：“鸭子变异，大多也是水系。一开始蝗灾，中州这边也想过收集变异禽类送过去, 但是鸟和鸡类大多风系，鸭鹅大多水系。宫家能弄出这么多暗影系鸭子、还有那个暗影系的第一人, 这么久都没发现暗影系天赋的异能者，为什么唯独是北溟？”



老者点头：“不错, 还是高斐看到了问题所在。”



另外一个研究员道：“难道是他们有人工激活暗影天赋的办法？”



老者道：“宫家恐怕有方法，我们的人去北溟的全军覆没, 全都没了消息, 只怕都是被宫家给做了。关远峰这次的发难，还有那个署名朱明的疫苗论文，和东君的起名方式一样的，恐怕就是宫家的警告了。”



廖子怀有些激动：“这么说，他们难道是真的拿到了苍山城的激活异能的方法？”



众人沉默，高斐道：“那些暗影鸭并没有药物成瘾的表现，而且时间太短了，短短一个多月, 三千多只暗影鸭，更大可能是宫家在更早的时间内可能就有了一定激活异能的技术, 但是可能并不成熟, 或者是仅仅局限于暗影系, 否则宫砚青就不会如此着急到中州来求医了。”



老者道：“确实如此，他们可能掌握了一些动物激活异能的诀窍，秦暮那个暗影系，恐怕有运气成分。和黎雄那边的技术应该是有区别的，毕竟我也没听说过黎雄能激活暗影系，在秦暮之前，没人能想到人类也能出现暗影系。”



廖子怀道：“那我们放出风声去，就说宫家拿到了激活异能的方法？”



老者终于忍无可忍：“你怎么想的？关远峰和宫家都这样警告了，你还敢放出风声去？你有几条命给关远峰收拾？不要平时看着关远峰好像服从命令讲大局讲奉献，就忘了他是什么身份，杀你不像杀只蝗虫？你忘了姚焕那消失的弟子？还有这次黑市最狠的异能者战队，直接消失无影无踪。”



廖子怀：“……难道就让特战队这么嚣张得意，踩着我们立威望？”



高斐道：“我认为现在应该拉拢，示好宫家和关大队长，建议尽快对关远峰道歉，面上至少和好了再说。说到底我们和宫家、和关远峰也没有什么生死大仇，犯不着现阶段就结仇。”



老者敲了敲桌子：“说下去。”



高斐道：“吴姐……吴玉汝被留置后，她的学生很不安，到处宣扬说她是背锅的，只是临时参与了实验，并不是主导。她有个光系异能的学生叫苏嘉宁的，这个是特战队出身，曾经是关远峰的队员。恐怕他会去找关远峰说情找门路。”



老者目光闪动：“你怎么想。”



高斐道：“把吴玉汝的实验室、资源都给苏嘉宁代管，让他暂时接手负责吴玉汝之前的项目和资金，挑起和分化那几个学生的利益。然后私下请他和关远峰说些好话，就说之前都是误会，我们也是听信了个别研究员的谗言，误以为他私扣了资料。我们也是为了尽快解决异能激发的问题，并没有恶意。”



“这样，一方面以免苏嘉宁到处乱撞，非要为他的导师鸣冤，他拿了好处，就未必还非要想着他导师出来了。”



“另外一方面，也能和缓下和特战队这边的关系。”



“宫家这边，建议结交宫大小姐。她是普通人，招了赘婿，但是听说夫妻关系很不好。目前听说是怀孕了，宫城主很爱惜这个女儿，我们可以通过结交宫大小姐，来缓和和宫家的关系。”



老者敲了敲桌子：“很不错。我会和联盟政府那边通气，异能者学会副会长建议推举宫大小姐的丈夫吴宙，邀请他们到中州任职，再给宫大小姐在研究所一个荣誉职务。”他看了眼廖子怀：“现在是末世，不能再拿以前那种思维来办事。高斐负责接下来和宫家的有关事务对接吧。”



高斐应了声是。



老者意味深长：“关远峰是一把刀，当这把刀有了自己的思想，上面的人只会更不安。谭将军知道关远峰和宫家有这么紧密的关系了吗？风声可以透，但不是对下，而是对上，谭将军也是普通人——末世后各大基地行政官，能被普通人执掌的寥寥可数，背后必有异能者力量支持。未来天下，是异能者的天下，谁不害怕？”



廖子怀道：“我明白了，就像叶将军，也还是想法子将凌指挥官放去基地，结果各大基地铜墙铁壁，根本插不入手，就连这次镇北基地赈灾，彭哲毅都在关远峰的帮助下稳住了，换不了。”



老者笑了声：“苍山城本来是凌鼎修的机会，如果能够拿到黎雄的那些资产，接手那些变异莺粟，那是个很不错的基地。可惜了，没了那些，苍山城就是个边境贫困小城，要粮没粮要资源没资源，满地吸毒成瘾的民众，谁都不愿意接，联盟政府勉强找了个行政官员去接了手，军方这边还在斟酌接管的人，凌鼎修现在恨死关远峰了。”



廖子怀脱口而出：“那会不会派关远峰过去那个苍山城？”



所有人都惊异看着他，老者笑了：“你可真是想问题简单了，中州基地能没了关远峰吗？忌惮归忌惮，没了他，中州基地分分钟能被其他基地给吃了。”



“联盟政府就是想改变这种基地防卫过于依赖军部，依赖特战队的形式，这才推进了异能人员管理办法，只要等各基地的异能者轮岗，逐渐充实城卫队。”



廖子怀道：“城卫队那边招募的条件很优越，连实验室护卫队员都有几个想跳槽的。”



老者皱着眉头敲了敲桌子示意离题了：“现在最重要的任务还是出科研成就，研究所没有拿得出手的科研成就，无以立足，这次我们的名声一落千丈，必须想办法挽救。”



高斐道：“我认为挽救研究所声誉，最重要还是尽快推出一批惠及民生的研究项目，并且全力推进学会的建设发展，尽力改善研究所在民间的声望，建立学术界的威望。”



“青鸟药业知道建设种植者公会来拉拢木系异能者。我们难道就不能也组建别的公会？”



“苏嘉宁是个不错的选择，他是光系三阶，我们可以把他推起来，再组织招募一些光系、木系的异能者，组建治疗者公会，对外树立慈善形象，为异能者提供一些紧急治疗的援助，协助异能者完成一些公众任务，来笼络异能者的心，提升社会形象。”



“另外，促进狩猎者公会成立，想办法将战斗力强的民间异能者也给组织起来——但这一项还是建议留给联盟政府，以免引起他们和军方的忌惮。”



“其次，促进联盟政府出台异能者组织机构管理办法，要求这些公会必须登记才能合法开展活动，所有群体活动都要报备审批。”



老者满意点头：“我也正有此打算，治疗者公会的事，就由你来推进。”



“另外，全力推进异能者学会大会召开。会上我们就发布异能等级评定办法和异能技能命名办法，争取成为唯一权威的评定异能等级的机构，异能评级本来就是我们之前组织推出的，很多目前流行的技能名字，也是我们之前推出的，现在通过学会进一步确立我们权威地位。现在异能者学会进度怎么样了？”



一个研究员汇报：“异能者学会的机构注册已经通过了。目前正在发函给各基地邀请异能者学术人员参加会议，并且特别邀请联盟政府、军方派出嘉宾参会。但就目前参会人员报名的情况并不乐观，各基地都说赶到中州有困难，如果能有各基地的护卫队派直升机统一护送，可能会更安全点。但目前各基地执政官并不太配合。接下去天可能就冷了，就更麻烦了。还有很多人打听东君会不会来参会，我们答复都说是已发送了邀请函邀请。但现在东君也这边已经明确婉拒了参会，理由也是交通不便。这个消息传出去的话，可能来参会的人就更不积极了。”



“论坛建设方面，目前网站和论坛注册人数有了新增长。建议各基地的分论坛，包括未来的公会论坛，都统一链接到我们的论坛来，这样我们作为主体的地位和流量更能保证。”



“现在网站内容还需要提高，不少人都是转载的那个木系论坛的一些经验帖子出来。还需要更多的精华内容和专业内容。我们目前向一些异能高阶者约稿，但还没有收到什么有质量的稿件，大部分人对自己的异能修习方法是讳莫如深的。有些技能，比如土系的土遁，风系的迅捷闪击，这些技能大家不愿意提供详细技能表述，害怕被人知道弱点。还有些交了稿，都是抄的东君的理论。本来是打算组一个异能经验稿件发放给参会人员的学习交流的，但是目前看来，如果跳过东君的理论不合适，刊发的话，对方却又不回信。”



“异能者学会的第一次会议已经发出去了，有关两个办法的征求意见稿在网站上刊发，目前还是收集了不少意见建议，都已经汇总成册会上发放讨论。”



老者沉吟了下：“交通方面，和各基地发函，学会这边给予专家交通补贴，发给各基地，恳请各基地协助专家们到中州开会，共商未来。并且把这个消息在论坛上放出去，这样我们给了交通补助，基地还不配合的话，未免就不近人情了。”



“东君如果参加会议，估计一面倒都会选他。他不参加会议是好事，但是这消息不必传扬。只给出风声，北溟这边宫家将会派代表参加。”



“网站建设是下一步的事了，约稿什么的慢慢来吧，各位研究员也不要藏私，有什么成果的，最近研发什么民生项目的，都可以对外宣传一下，提升研究所的形象。”



===



镇北基地。



关远峰正在给周耘打电话：“鸭子、月饼、柚子、西瓜、甘蔗都收到了，谢谢你。”



周耘笑：“我只做了三盒月饼，给特战队的，给你的专门贴了标签。其他东西都是秦暮看着添上的，红糖和棉衣又制了一批给送过去了，不少救援队订的货。他回来了没？这里有点忙，他不在我可辛苦。”



关远峰道：“回了，今天就上了飞机，也是说忙，匆匆见过各基地的人交了一批货，就回去了。最近变异动物有异常，我看论坛上气象专家说虽然没了卫星监测，但根据往年经验，可能会有强台风，北边可能也会有强对流天气，你要注意。”



周耘道：“嗯我们都已经安排了防水防台风的一些措施了。”



两人絮絮叨叨了一会儿，关远峰忽然听到了营房外的惊叫声。



他看出去，便看到了窗子外边纷纷扬扬落下了一片片鹅毛大雪。



周耘在电话那边也听到了：“怎么了？”



关远峰道：“下雪了——早上确实感觉到天气阴沉得厉害。”但是，这才九月，中秋还没到，这雪下得也太早了，固然蝗虫是飞不动了，但是随之而来的雪灾缺粮、交通不便、丧尸潮、缺医少药的问题更大。



周耘沉默一会儿，极端天气越来越多，前世他不停地听到基地受灾的消息早已麻木，而断网、断电断水都是常态，哪怕是在基地，大部分人也要常备着粮食，随时准备自救。孤独是末世的常态，基地是一个个孤岛，人是一个个孤独的人。一个冬天一场雪后，可能就有一个基地被丧尸潮冲毁，一些早已失去亲人的人悄无声息无人知晓地死去。



他轻声道：“恐怕你这个灾，一时半会救不完了。你要小心，不要只顾别人，忘了自己安危。”



关远峰心情沉重，知道刚刚蝗灾后又面临大雪，北方这些基地将会面临什么样的境地，他低声道：“我会小心的，你也一样。”



两边挂了电话，关远峰立刻就出去参加紧急救灾会议。



雪越来越大，暴雪下了一夜后，第二天，镇北基地果然所有的通讯、网络都断掉了。

--------------------




冰雪炎凉
==================

周耘第二天才知道北方已经被暴风雪侵袭。脆弱通信基础设施遭到大面积破坏, 天寒地冻道路堵塞无法维修。

北方的各基地目前已断网、断了通信，唯有军用电报能勉强使用。

中州基地虽然还未下雪，却也大幅度降温。



而此刻南方却仍然还是高温天气, 白日气温已经接近六十多度。

火烧一般的太阳下, 地面温度滚烫炽热，叶片被灼热的日头烤得焦枯卷曲。

只有蝉疯狂尖叫着，日光强烈得连丧尸都避入了森林中。



户外种植的作物，除了变异葛根、变异南瓜、变异龙舌兰等几样本来就比较耐旱的作物还能活。其他都有些经不起高温, 早就已经被朱篆安排犯人在夜里都抢收了。



这样炎热的天气里，暗影麻制成的麻布又被发掘了一样好处, 把它们铺在苗圃大棚顶上，能够吸收掉大量的太阳热量, 降低大棚内的温度。

朱篆忙着安排着人将暗影麻都铺在了种植名贵草药药圃顶层那里。



傍晚，天边彩霞漫天。监舍前的草丛里, 忽然出现了大片的变异蟋蟀四处跳跃, 漆黑的翅膀油亮，粗壮的大腿强健非常。

它们大多是土系，能够随时遁地，然而此刻仿佛被滚热的土壤逼出了地面，只在草上弹射，四处飞溅，还发出了尖锐不安的鸣叫。



华柔和赵翼带了一群暗影小鸭子在草丛里放着，看着暗影鸭子们脖子一伸, 一口一个，敏捷食用。



姚焕和周耘师生俩在楼下的藤躺椅里看着他们玩耍。旁边放着周耘冻起来的巨型冰块, 丝丝放着寒气, 彗星趴在冰块旁伸着舌头, 打着盹。平时它这个时候都喜欢跟着赵翼在草丛里玩耍的，但此刻他压根不舍得离开冰块。



姚焕道：“地里的蟋蟀出来，以前我们老人说，这是要海啸了。”



周耘有些担忧：“我听沈澜说金三角那边崇山峻岭的，海拔高。涅槃山庄尤其建在高处，不怕淹。因为是在原始森林里，温度反而比这边宜人，不如趁现在天气条件还能飞，老师先去那边住一段时间。”



他其实是担心异能研究所那边还要打老师的主意，宫家这边也并不是铁板一块，否则前世秦晟那样的强者也不会轻易中招。



姚焕其实这几天热得也有些难受，吃不下，睡不好。他年老体衰，开空调又觉得风吹着难受，关了又热得不行，确实不太舒服。



他拿了把折扇慢慢摇着：“去哪里都一样，我听安排。你不一起去？”



周耘道：“这边还有好几个试验要继续做，天热才好出数据，也能晒点药。还有云顶山苑那边我还种有不少东西，别人不知道怎么伺候的，还是我自己来。”



姚焕看他一眼：“我看你是舍不得关队长的房让别人拾掇吧，你以前就这样。你经手的试验，连个试管都要自己洗，别人碰过的不要。”



周耘：“……”



姚焕唉声叹气：“听道长说，网上新闻，北方大雪，路都没法走了，还有丧尸、变异兽潮，比我们这里压力大多了。”



“也不知道前阵子秦暮送过去的东西够不够他们撑过这个冬天。关队长还是个实心眼的，只怕物资都先人后己，真让人挂心啊。”



周耘：“……”



姚焕语重心长道：“周耘啊，有时候也该主动一点啊。我觉得你如果开口，他会留下来的吧——难道以后都这样悬着心？”



“这也不是以前太平盛世天涯若比邻，打个电话打个视频就能见上面的。”



“你是羞涩，还是顾虑什么啊。”



“怕朋友都没得做？怕对方不喜欢男人？”



周耘沉默了。



姚焕循循善诱：“一个试管，别人碰过了你都不要。这要是你追了这么久，被别人捷足先登了……”



周耘：“……”



小鸭子们忽然仿佛遇到了什么天敌一样，飞快拍着翅膀甩着粉红扁爪从草丛里跑回来，跑到了赵翼的身边。



周耘和姚焕抬头，看到远处秦暮和秦晟正走过来，秦暮一弯腰便提起了一只跑得最慢的小鸭起来：“为什么这么怕我，奇怪。”



赵翼抬头，没有焦点的瞳孔看着他：“它们感觉你像大魔王，很可怕，能吃它们。”



秦暮：“……”



秦晟欢天喜地打着招呼：“姚老师！周医生！给你们带了点海鲜过来，今晚做椒盐濑尿虾给你们，可好吃了。”



姚焕一边探头看一边道：“嗳，我最近尿酸指标有些高，不能吃。你们年轻人吃吧，哪里弄的这么大的虾。”



秦暮道：“老街帮的老船员们借了我的船出了次海，带了些给我们做答谢。不过……”

他脸上带了些严肃：“老人们说，看天边的晚霞，恐怕有大台风要来。涨潮退潮的时间都太快了，海里的水母都浮上海面来了，很多大鱼都到了海面上来。”



秦暮道：“北溟那边宫城主，都把女儿女婿给送去中州基地了。过来是想建议你们去涅槃山庄避一避。”



姚焕一怔：“这么危险？”



秦晟嘿嘿笑着：“对外当然不说是避台风，只说是去参加什么中州基地的异能研究学会，他们也确实收到了邀请函。其实我们都知道，宫城主自己肯定要坚守北溟，但宫大小姐都怀孕了，自然是舍不得女儿吃苦的。”



“现在城里每天招募土系异能和木系异能的，到处加固加厚城墙、围栏，我们老街那边也全部加固了一回。城里的种粮温室也都搭建起来了，各家各户都忙着防范台风。”



秦暮道：“虽说咱们靠海，年年台风也习惯了。但以前没那么多极端天气，去年台风规模小，只下了几场雨，只是旱得比较厉害，今年就未必了，看老海员们说，只怕要来场大的。”



“城里人杂，有灾的话反而不适合留守，我昨晚和沈澜通了电话，都觉得涅槃山庄更好点，饮食基本能自给自足，而且都是自己人，静南基地那边也来了不少异能者，都留在那边也安全。”



“建议姚老师、周医生都过去，最好早做决定，真的刮风了就不好走了，沈澜那边开飞机过来接你们。”



姚焕道：“他连飞机都会开？嚯！真是人才！”



“任将军也留了两个直升机驾驶员在那边待命的，说是两人轮换着开安全点。”秦晟跃跃欲试：“我也打算学，任将军也是飞行员出身，技术超好，说过以后有机会教我。”



秦暮道：“小晟、朱篆都陪你们过去，道长、大师，小柔小翼都过去吧，这边我一个人留守就行。”



朱篆道：“我也留守，这里犯人情况我更熟悉。”



“我们加固围墙，在地势高一点的地方修建避灾点，提前和药圃的职工说好，如果想要留守在这边的，可以提前把家人接过来，愿意留守在城里的，这几天可以放高温台风假，领一些物资、粮食回城去。”



周耘看向姚焕，姚焕做了决定：“行，不在这里拖累你们，我过去。周耘不走，要守着小关的房子呢，随他吧，反正那边地势高，不怕淹。”



周耘：“……”



秦暮知道周耘很有主见，也不勉强，关心道：“食物够吗？真刮起风来，通信一般都要断。”



周耘道：“不必担忧我，反而是你们多带些东西走。”



一时大家各种忙乱，收拾物资、食物和随身物品。等把人送走后，便开始加固药圃，把昂贵的仪器设备和值钱的东西都搬上高楼，做好各种防台风的准备。



周耘便回了云顶山苑，也做了些准备。果然姚老师他们走后两天，台风便侵袭了北溟。和北溟相隔一百多公里的丹林也下起了台风雨。



半夜周耘在三十楼就被风吵醒，看手机已没了信号。一晚上风在外边啸叫，呼呼山响，暴烈狂戾。彗星守在他床边，有些躁动不安来回走着，他安抚着摸了摸它的头。



天亮后，天空仍然昏天黑地，混沌中风雨大作，雨点像密集的子弹射在屋顶上，噼噼啪啪。



他上了二楼天台看了眼，风雨猛烈，天台的玻璃门被风摇撼得啵啵震动。房屋的电还通着，想来风力设备没有出问题。



透过玻璃看远处，青云水库的水位已经达到最高点，滚滚浊流正在往下游冲去。



从海上刮来的风带着可怖的声浪，滚滚而来，一阵阵地刮着树。满山的树都随着风翻滚跳动，猎猎作响，高处树东倒西歪被风吹得折断树干，倒伏在地，有些根基浅的干脆被连根拔起，低处的树木则泡在了水里。



这是末世的天灾，好在老师他们已撤离，药圃那边也有秦暮和朱篆镇守，问题不大。他在自己已经模糊的前世记忆里搜索着这些天灾的信息，然而那个时候他已经在三楚基地，作为研究人员和后勤辅助人员，他对这些外界的频繁的天灾信息是麻木，尤其是丹林市，早早就已成为空城。



他看向黑漆漆的天空，想着这场台风不知道几天能过去，也不知北方在遭受暴风雪的关远峰，现在在做什么？



=====



关远峰此刻也在想周耘。



离开丹林那天，周耘穿着浅色的短袖棉质衣，额头饱满，鼻梁挺直，面庞丰润，头发被晨风吹得微微扬起，挺拔矫健站在晨光中向他挥手作别，天边是金子一样的温暖的朝霞。



他知道周耘肯定在和新认识的人、和秦家两兄弟，和他的老师一起忙忙碌碌，种草药，种粮，准备中秋。他终究总不会闲下来，但他在自己的印象里，就是从容安闲的，总是微笑着的。



自和周耘认识后，丹林就有了温暖、安稳的底色，家这个词也有了具象的表达。



他此刻站在高高的基地城墙上，看刺骨的寒风里大片的雪花飞旋而下，外边已经降到了零下二十度，完全没有活人，而城墙外，密密麻麻涌着的是嗥叫嘶吼着的丧尸潮。



暴风雪愈来愈猛，大风凄厉刮过天空，卷着雪花，狂暴地摇撼着树枝，呼啸怒号，扫荡着山野，在怒号和呼啸声中，只听得一阵阵凄苦的声音，听起来像灵魂在暴风雪中啸叫着。



基地指挥官彭哲毅走上来，穿过风雪走向他，皱着眉头：“一时半会散不了，先下去休息吧。”



“不用白耗费异能，就算你刮风闪电的，也只是暂时驱赶。它们不知道痛的，很快又聚集过来。外边没活物了，它们就会聚集着在丧尸王的带领下围攻人类基地，冬天都这样。”



关远峰转头，脸上神情有些漠然：“没事，城里闷，我吹吹风透透气，等丧尸王出来了告诉我。”



彭哲毅道：“行，附近小基地的人都已收容过来了，幸亏之前木系公会的人催化了不少粮食，又教会了木系异能者们使用自然之力，目前粮食勉强够。加上青鸟药业又刚送来这一批的糖、甘蔗、月饼和柚子，真是顶用，都是能短暂补能的。”



关远峰没说话。



彭哲毅道：“只是怕这暴风雪和去年一样，一下半个月，特战队被困在这里，你那边会有麻烦不。”



关远峰面无表情：“能有什么麻烦。”



彭哲毅叹了口气：“我知道你在中州也不容易，太弱了，扛不住，太强了，又遭忌惮。各大基地都心明眼亮着。中州基地如果没了你，轮得到他们做主吗？但是现在你这样长期在外，我怕中州那边的局势反应，你应变不过来。”



关远峰道：“随他们去，以为我很稀罕中州吗？”



彭哲毅有些吃惊，看了看他，又忍不住试探着招揽：“那留我这里吧？指挥官给你。”



关远峰道：“滚。”



彭哲毅笑了，却见江容谦上来，脸色有些严肃：“关队，有急电。”



彭哲毅见状道：“我先去别的地方巡防了，你先忙。”



关远峰和江容谦走到城墙下的营房内，江容谦才低声道：“可心发了个急电来，北溟台风，前线集团军那边派出了‘狼’，去向不明。”



关远峰脸色微微变了。

--------------------




风雨迎客
==================

“狼”的指代其实是“天狼”野战队, 是中州基地成立后，联盟守卫军选拔组建的异能者战队。



末世后异能者被发现，随着各基地纷纷组建异能者战队, 迁到中州基地的联盟军团指挥部也打算组建全异能者战队, 原本想直接在特战队基础上重新改组。



军团总指挥官谭铠召回关远峰后，重新改组整合了特战队，扩增了编制，增加了异能者队员, 终究没有排除之前的战队普通成员。



联盟副指挥官叶聿卿便在他统帅的前线集团军、临东基地军里抽调了异能者，组建了天狼野战队。



但野战队组建以来一直很是低调, 占用编制并不多，队员几乎都是在基地里训练, 极少出来，偶尔会执行一些任务, 但大多是出差远行的任务。



如果说特战队大部分活动范围是中州基地的护卫、救援任务, 那么这只“杀破狼”野战队，主要参加的就是斩首、反恐、追捕、押送等等行动。



关远峰只是听谭将军说过，野战队其中三个异能者主力，分别命名代号七杀、贪狼、破军，队长七杀也是双系异能者，依稀听说是水风双系。因为整个野战队一直很低调，几乎没怎么在人前出现，因此战力如何, 无从想象。



但叶聿卿年纪轻轻就在军部任高官，末世后又能仅仅屈居于谭铠谭将军这样资历最老的总指挥官位次之下。



军部三个副指挥官, 他最年轻, 位次排第二, 当然不是仅仅靠的是家世好，有人提携。他本人的能力、军中威望以及领军的实力、御下的手腕，也是远超同辈人的。



叶聿卿组建的异能者战队，哪怕名声不显，也不会是平凡之辈。



关远峰拿了那张江容谦解码翻译过来的电报看了下，眉头拧紧：“可心怎么发现他们被派遣出去的？”



江容谦道：“天气不好，这种老式电报能传递的信息有限，但可心既然发了急电，肯定是有把握的。”



关远峰想了下肯定道：“必定是谭将军提醒的她。”



江容谦想了下道：“确实可能只有总指挥官能知道天狼野战队派出去了。”



关远峰沉默了一会儿：“我在想，蝗灾，为什么偏偏是紧急调动苍山城的特战队。”



江容谦一怔：“当时苍山城的事处理完了，正好我们有空吧。”



关远峰道：“严格来说，并不算处理完，黎雄死了，研究资料和变异莺粟一把火烧了，所有叛变的异能者死了。但凡有脑子的，都会觉得古怪。”



“联盟政府、异能研究所、凌鼎修这么大动干戈组队过去，一无所获地回去。”



“然后就是蝗灾。而刚刚开完城主大会，疾风城、青阳城两个小小的私人基地就能为了资源争斗打起来。青阳城求助联盟，镇北基地自顾不暇，于是军部紧急调动特战队支援，然后就拖了一个多月，到了雪灾。”



江容谦神情也变了，每一步都太巧了，他吞了吞口水：“队长的意思是，疾风城攻击包围青阳城，是有人指使？”



“理论上，如果没有暗影蛙和暗影鸭灭蝗，还有忽然崭露头角的木系公会来帮忙解决粮食问题，北边这一大摊子要收拾清楚，必定是要拖到冬天下雪，蝗虫飞不动。而下雪带来的雪灾，又将制造新的问题。”



“这样环环相扣地把特战队困在这里，这样缜密的手笔。”



“难道只是为了那几只小猫小狗过去我的故居，滋扰侦察一下吗？”



江容谦拿了笔在纸上画着帮助分析：“赈灾虽然解决得比较快，但天公不作美，还是提前下雪了——我们运气不太好。”



他担忧地看向关远峰，关远峰眼睛黑沉沉的，仿佛蕴含着风暴：“他们也认为，那些资料在我这里。”



“而且，军方高层必定早就有人和黎雄有所勾结，因此，他们对沈澜、对道长和尚他们这些人，其实是了解的。这段时间，道长他们在北溟城出入，未必没有被注意到。”



“那些在暗网聘请的异能者队伍，还有异能者研究所派出的人，不过是投石问路的小喽啰。”



江容谦微微打了个寒噤：“难道我们在苍山城、在丹林，每一步都在“天狼”的监视里？”这实在太令人毛骨悚然了。



关远峰斩钉截铁：“不可能，有我和周耘，还有苍山城这么多高阶异能者在，他们不可能在我们毫无觉察的情况下靠近监视我们。”



“他们必定是跟着凌鼎修的大部队来的。但在苍山城，他们并不能接近跟踪我们。”



“等到我们离开苍山城，到了丹林，向军部请假，他们可能才掌握了我的确切动向，也赶了过来。”



“他们最多只能外围侦察，打探，从宫家，从南山药圃的工作人员打探消息，不可能确切掌握到药圃和云顶山苑的情况，毕竟有无人机监控巡查。”



关远峰快速推测着，以特战队的侦察手法，一般也就是如此了。



“正因为如此，他们才要把特战队调走。”



关远峰脑子飞快运转：“南山药圃戒备森严，苍山城的人戒毒的事是完全保密的，他们顶多只能猜测，我们接手了黎雄的变异莺粟，并且以药物控制了这群异能者。”



“把我调走，为的是想要重新控制接手这一切。”



江容谦脸色也严肃了起来：“那周医生他们岂不是现在很危险？”



关远峰低头看那张电报纸，第一句话就是“北溟台风。”董可心为什么要特意提醒这句，因为她知道自己会关切北溟。



另外一方面，是她敏锐猜测到了这北方的雪灾、南方的台风，以及“天狼”的派遣，似乎有什么联系。



关远峰注意到电报纸在动，随后他发现是自己的手在不由自主地颤抖。他执行任务这么多年，永远沉稳谨慎，泰山崩于前也面不改色，因为他是队长，他不能先乱。



他深吸了一口气，把纸放上去：“他们早就潜伏在北溟了，必定会选台风的时间下手。”



江容谦脸色也变了：“台风天，无人机监控无法正常运行。”



======



云顶山苑。



风雨仍然没有停歇，大风摇撼着窗户，格格震动个不停。



周耘将高压锅里炖烂的羊腿倒出来，和着羊肉汤，拌了点之前制好的玉米蔬菜狗粮，倒在食盆里喂彗星。



看彗星开始埋头苦吃，他便接着倒出豆浆机的豆浆，把全自动面包机里烤好的面包拿出来切开，又从冰箱里拿出之前做凤梨月饼剩下的凤梨果酱抹在面包片上，打算凑合吃个早餐。一个人，随便点就行。



金黄色的半凝固凤梨酱冷藏后别有风味，酸甜冰凉，和刚刚烤好的松软面包相得益彰。



周耘吃了两块面包，喝着豆浆，忽然似有所觉，抬起头，先看了眼彗星的食盆，彗星也已经吃完了，抬头乖巧看着他摇尾巴。



周耘看了看窗外仍然昏黑的天空，冷冷道：“下去看看吧，我们来客人了。”



狂风凶恶地嘶叫着，铺天盖地呼啸着席卷万物，整个天宇都在震荡，如海啸似山崩。



小区里所有的树都在大风中狂舞，枝叶被强劲大风吹向一侧，似乎随时要挣脱树干。



风里挟带着瓢泼大雨，三个精悍成年男子戴着头盔和护目镜，身着迷彩防水防护服和长靴，穿过重重雨幕，步行到了关远峰的别墅门口院门前。



透过铸铁门栏，能看到别墅前院种着常见的七里香、三角梅和凌霄花，正是盛花期，花团锦簇。红红白白的花叶被强风吹得四处翻飞，落了满地的花瓣。枝头剩下的花朵被暴雨洗得分外鲜艳干净，雨中仍然能闻到清新怡人的花香。



铸铁门原本被铁链牢牢拦门锁着，防止台风，一个男子伸手触碰那铁链，铁链便立刻如同化了一样落在了地上，铁门立刻被强风咣当吹开了。



强烈的汽车防盗警报声随之响起。



三个人有些意外，互相对视了一眼——末世，大部分的房子早就无人维护形同虚设，但这里竟然还有防盗警报装置。这种末世前安装在电单车上防盗的劣质警报声音，虽然难听，却出奇地大声，穿透力极强地在暴风雨中滴——嘟——滴——嘟。



别墅里间的房门被打开了，一个青年男子站在门里头，看向他们，满脸疑惑：“你们是谁？”他生得白皙俊秀，身上穿着简单的麻质衬衫，休闲长裤，衬衫袖子卷起在手肘，脚上穿着家居拖鞋。他打量了下他们的装备：“你们是关队长派来的吗？”



“这么大雨，进来说话吧。”



三人对视了一眼。为首的看那个俊秀青年目光温和，斯文无害，背对他们直接走了进去，似乎并不防备他们。便也点了点头，示意身后两人往屋里走去。



屋里客厅华丽的水晶吊灯开着，光明温暖，大理石地板一尘不染，锃亮光滑，空气中是羊肉汤和胡椒的香味。



暴风雨被隔绝在木门外，屋里静谧温馨，大部分人此刻应该会感觉到放松。



但三个男子的身体绷紧，护目镜下眼睛警觉四处张望，三人站位也互为犄角，相互呼应。



彗星从楼上慢慢走下来，他们那一瞬间身子紧绷，手全都按到了腰间，彗星似乎也感觉到了那一刹那的敌意，低下头颈毛竖起，呲牙做出了攻击的姿势。



从床边晾衣架取浴巾的周耘拍了拍它的头：“不要无礼，是客人。”



彗星这才慢慢放松下来。



周耘对他们道：“不必换鞋了，请进来坐吧。”他取了三张大浴巾过来给他们：“擦擦水吧。关队不是在北方赈灾吗？什么事情还派你们千里迢迢赶回来？”



“不巧撞上台风了吧，冒这么大风雨赶过来，很着急吗？是想要暗影鸭？鸭子肯定来不及培养那么多的，来了也没有用。还是说是为着实验资料的事？你们先擦水，不忙。我煮点红糖姜茶给你们吧，别生病了。”



他转过身，进了餐厅里从冰箱里拿姜块出来，切片，烧水壶里加水烧上，又打开橱柜找到一罐干龙眼，将干龙眼肉和红糖块放进水里，很快属于红糖姜茶温暖辛辣的香味就传了出来。



他在厨房问他们：“你们吃了早餐吗？这里有些羊肉汤，虽然是昨晚剩的，但干净的，给你们下点羊肉面？”



为首的男子目光一直警惕看着他的行动。看他举手投足果然是一副毫无防备的样子，而那只巨大的狗也放松下来，趴在了客厅边的绿萝盆栽旁懒洋洋打起了瞌睡。



男子示意了下身后两人，拿起浴巾先把脸上、身上湿漉漉的水都擦了，脱了最外层的迷彩防水雨衣，将雨衣放在玄关处的衣挂上，并没有解开头盔，而只是抬起了护目镜：“我们吃过了，喝茶就行。关队不是说会和这边打个招呼的吗？没有收到吗？其他人呢？”



周耘道：“台风，都没信号了，可能打过电话打不通吧，可能发了邮件？也上不了网。”



“其他人都去药圃那边防台风去了，我担心这里的研究设备被风吹坏，留在这里的。请餐厅里坐吧。都是大理石地板，不怕水的，不必客气。”



他将煮好的红糖龙眼姜茶玻璃壶拿出来放在桌上，捡了三个玻璃杯出来递给他们：“喝茶。”



“几位怎么称呼？脸生得很，好像没见过，江队呢？”



为首那个目光闪烁：“我姓郭，郭兵强，叫我小郭就行，这位是小高、小张，我们都是从中州来的。江队是普通人，又陪着队长赈灾，赶过来困难。所以可心姐才派了我们从中州基地过来的。”



他接过那杯热腾腾的姜茶，却没有喝：“药圃那边安全吗？关队听说了上次的事，很紧张。可心姐说让我们这次小心点，也要保护好你们。苍山那边的……到底是吸毒了的，还是要小心点。”



周耘仿佛这才完全放下了戒心：“哦，原来是这样。药圃那边安全的——本来也没有什么东西，不过是那里有现成监牢，方便管理苍山城的人罢了，不必紧张，都锁好了，秦暮看着他们呢。”



“可心还好吗？关队不是说，要先和军部那边汇报过，才给研究资料吗？怎么这么着急？是叶将军那边有什么事吗？”



“而且我这里的数据，还是对不上，缺了点，还得重新推算，跑一下。你们来得这么急，还是台风天，研究设备都不好开机。”



郭兵强道：“先要一些主要的资料就行，不完善的可以先备注一下。或者……你要不要和我们一起去中州？”



周耘好像有些意外：“之前不是说那边不安全，让我们都在这边等消息吗？叶将军现在怎么样？”



郭兵强含糊其辞：“不好对付，深藏不露。”



周耘点头：“年轻有为啊。这么说，叶将军是愿意接纳关队了？那谭将军这边会不会有意见。”



郭兵强心中一跳，压下心底地狂喜：“关队这样的人才，叶将军那边自然还是会接纳的。只是顾虑谭将军，不好摆在明面上。”



周耘道：“这些东西，谭将军原本让都毁掉了，现在我们私下留着，如果交出去，叶将军这边反口的话，关队可是要被千夫所指的。之前专门留了退路的，静南基地那边还在等我们答复，那现在我该怎么答复任跃飞？”



郭兵强道：“放心，叶将军当然也想要这些东西，谁不想要？任将军那边关队会解释的，你不必顾虑。”



周耘点头含笑：“说得很对，是只要资料？人要一起带走吗？他们这么多人，又是台风，你们三个人不够吧，虽然有药物控制，但是你知道的，不太够，他们可是反叛过的，浑身都是反骨，万一失控，你们就三个人，押送他们，不够吧？”



他有些挑剔看了看他们三人。



郭兵强立刻道：“放心，我们还有一队的人在外边驻扎待命，现在风雨大，等你这里收拾好了，我们尽快出发。”



周耘看了眼外边的暴风雨：“这么急吗？也对……宫家这边终究靠不住，那请你们的队员都来山苑避避风雨吧。药圃那边人多眼杂，宫家的消息灵通得很，静南基地也有人，最好是说走立刻走，你们现在最好先不要惊扰到那边。”



“等风小一点，最好雨停了，我让你的人给那边送个信过去，让他们把人锁好准备好，最好都迷晕了，你们方便带走。”



“我这还是要整理下资料打印好，你们来得太急了。”



郭兵强立刻道：“我们等你。小高，通知下小队，取消行动，都来云顶山苑这边待命。”他给“小高”使了个眼色。



小高却有些不太灵活：“那药圃……”



郭兵强截断他的话：“风雨太大，那边宫家眼线多，不要引起注意，让他们都回来这边待命。”

--------------------

今天是“关心乱”和“周影帝”的戏份。


图穷匕见
==================

雨哗啦啦下着, 外边不知哪台车的警报器又响了起来。



周耘拿了一碟瓜子花生干果放在桌上给他们，又打开冰箱取了个西瓜出来放桌上：“你们先坐，吃什么都自便, 我上去整理下资料打印下。”



郭兵强点了点头, 看周耘修长身影一路上楼去，彗星屁颠屁颠跟在他脚后边。



门口角落很快出现了一个身影，一个男子仿佛凭空忽然从地里冒出来。



看到这诡异一幕，郭兵强和那小张却面不改色, 郭兵强做了个询问情况的手势。



男子说话低如蚊呐，声音却清晰从头盔内置麦中传到了队员耳里：“贪狼汇报：楼上两层, 后院菜园子，以及小区里各处都看过了, 确实没有别人了。”他看了看楼上：“是否上楼监视？”



郭兵强摇头，同样通过内置麦小声道：“狗是变异狗, 太近容易被发现。到后院守着, 外围人员注意，我们的狗也看好，别让人逃了。各行动组报目前情况。”



很快外围有人在频道回话：“收到，大门到位，目前无异常。”

“后门组到位，目前无异常。”

“湖畔组到位，目前无异常。”

“后院组到位，目前无异常。”

“楼顶组还在爬楼, 变异植物太密阻碍通道，需要斩除, 申请一位火系队员协助清理安全通道。”最后一组队员声音有点喘, 显然三十楼爬楼很是辛苦。



郭兵强道：“后门组离火去帮忙。”



后门组那边回答“离火收到。”



之前走出去的小高回话：“从风汇报：已通知破军暂时按兵不动, 破军回话，目前已包围了南山药圃，待命中，询问之前行动标准是否有变化。”



郭兵强道：“和破军说，不要打草惊蛇，这几天飞机来来回回的，恐怕真有宫家和静南基地的人在里头，能让他们把人送过来是最稳妥的。让他们等贪狼送信到，能送出来立刻接手。如果有诈，贪狼土遁出来，包围的队员立刻行动，标准和之前一样，除了姚焕，其他人都可以不留活口，实验体也一样。”



他身旁的队员“小张”站起来走到窗边，背对屋内，仿佛看着窗外，却在头盔里压低声音说话：“七杀，这人真的可信吗？”



郭兵强道：“先看他这边的资料。”



小张小声道：“就一个人，会不会有诈。这么多兵力浪费在这边。”



郭兵强道：“将军要求我们这次重点在丹林。”

他没有解释。临行前，叶将军专门找他去叮嘱：“药圃很大概率是明面上的迷惑，关远峰真正在意的东西，一定在丹林。”



“苍山城那些不过是实验体，能拿到最好，拿不到也不要紧，只要拿到技术，就能有无数实验体。”



“东君，大概率是那个姚焕的弟子周耘，从情报组查探访谈返回的资料来看，是典型搞研究的性格，学术精通，不喜社交，个性比较单纯，对人无防心。和关远峰是邻居，可以争取。不管是不是东君，必定是核心技术人员，把他活着带回来。”



小张低声道：“这么重要，就留这么个手无缚鸡之力的人看着？”



郭兵强道：“不要掉以轻心，这人是水系异能。要不是他误以为我们是关的人，你也拿不到任何有用的东西。这种资料，如果不是专业的，看得懂吗？”



小张悄声道：“那这次怎么不带个专家……万一他糊弄我们，我们也看不懂。”



郭兵强道：“异能研究所那些人太蠢，只会坏事。带走就行，有的是办法让他开口，一会儿如果反抗，可先断了他双腿限制他行动。”



大概一个多小时，周耘终于下来，递了一本资料袋给他：“刚打印完的，信我也写好了，你们找个人去送信吧。”



他走到窗边看了眼：“雨小了点。你们的人还没有到吗？”彗星跟着他走到了一旁的绿植盆景旁趴下。



郭兵强随口敷衍：“雨大，过来也要时间的，不着急。”一边先打开了那资料袋，看到里头厚厚一叠纸，第一页是一张目录，目录上一排论文标题。



《从变异莺粟中提取的新型生物碱成分的药理活性探索》



《变异莺粟生物碱与未变异前对中枢神经系统影响比对》



《变异莺粟提取物药理作用及临床应用研究》



《变异莺粟提取物镇痛成分的药理机制与安全性评估》



……



厚厚的资料页面还发着热，看出来确实是刚打印的。翻进去里头有数张变异莺粟的照片，色泽艳丽花大如碗。还有许多人体的实验照片，形形色色的表格，临床应用报告等等，最上边用反尾夹夹了一张光盘。



再打开那封信，信上简单写着：“暮哥，按关队意思，请将苍山城一众实验体锁上镣铐，并注射/盐/酸/氯丙嗪和葡萄糖溶液使其昏睡，具体剂量可让祁医生安排注射。然后将他们运到云顶山苑，不必惊动宫家人。请接待好送信的来人。”



周耘看他打开看，有些不悦：“看完了放心了吧？你们关队都不会这样不信我，不行就等关队亲自来吧。”



郭兵强笑道：“我是怕底下人办事不顺利，白跑一次，小张你拿着这封信去南山药圃吧。”



他对面的小张应声“是”，走过来拿了那封信放入怀中，离开了别墅。



周耘看桌子上茶水都已变凉了，西瓜也原封未动，便道：“怎么这么客气，西瓜都没切。”



他看了看时间：“中午了，我下个面吧。”



郭兵强道：“不必麻烦了，我们接了人立刻就要走了。”



周耘点头，也没说什么，直接往厨房内走去，在里头开始下面条，煎鸡蛋。



窗口开着，天终于亮了很多，不再是早晨那样阴沉沉的样子，风也小了很多，水汽带着花香味徐徐传入屋内，整个屋子空气清新了许多。



七杀看到那个年轻俊秀的医生在厨房里下面条，肉汤的香味也很浓郁，这在末世很难得。狗仍然……狗呢？



他忽然一激灵，清醒了过来，陡然站了起来。



周耘转头看他：“怎么了？”



七杀听着耳麦里安静一片，忽然想起来自己不是要求每半个小时报一次进度吗？



还有楼顶组……楼顶组至今没有到位，为何不报？



七杀看着周耘：“我是看到狗怎么不见了。”



周耘一笑：“外边雨小了，可能出去散步去了。”



狗出去了？他怎么没看到？而且别墅外边监控的小组为什么不报？



七杀看着周耘，目光阴森，身侧强风涌动，猎猎震荡，手一挥，一股滂湃的力量驱使着无数的风刃直接向周耘下半身削去！



空气激起了无数爆鸣破空之声，然而原本站在厨房里的周耘轻轻一挥手，身前已出现了一块巨大的冰壁。



“噗！噗！噗！”尖锐的呼啸声被打断，密集的风刃刺在冰面上，冰屑飞舞！



周耘含笑：“怎么这么暴躁，都说要吃早餐了，血糖不足会心情烦躁的。”



七杀看着周耘，心下发寒，自己已经四阶，在队伍里已经没有人能够抵挡住他的风刃。



而这个看着弱不禁风的研究员凝结出来的冰壁，竟然能轻松挡住自己的风刃！



他按着耳麦：“各小组行动！”



然而耳麦里静悄悄一片，过了一会儿一个喘着气声音断断续续：“楼顶组还在爬楼……还没有爬到楼顶。”



他厉声道：“一个小时了！你们爬的是泰山吗？”



楼顶组诧异：“什么？有那么久了？”



离火的声音有些慌乱：“是鬼打墙了吧！怎么还在十五楼？”



七杀目光撞上对面的周耘含着笑的目光，厉声道：“退出大楼，通知贪狼、破军，即刻来援！”



他身侧的空气像沸腾的水浪，忽然生云起雾，白茫茫一片中，七杀身形消失在了晶莹雾气中。



周耘有些意外，水系的唤雾……有点新意，看来在水系异能方面，他还有很多要学习的地方。



他一边想着，一边慢慢走出房门，看着外边刚才的绵绵细雨，又已变成了滂沱大雨。



对方显然是水风双系的强者，而且是四阶强者。出门去，显然是外边更好发挥。



这也正合他意：“屋里装修花了不少钱呢，可不能打坏了房子。”



高阶异能对战，破坏力惊人，战场最好还是离远点。



云顶山苑是他和关哥的家，弄坏了不好收拾。

--------------------

没写完，争取晚上加一更。终于熬到放假！预祝假期快乐！


请君入瓮
==================

南山药圃里水淹了满地, 哪怕提前挖了排水道，在持续不绝的大雨中，通往南山药圃的路以及外边的农场仍然全淹了。



农场里原本大片柑橘树、荔枝树被台风肆虐, 树枝折断, 青色的果实散落，东倒西歪，一片狼藉。



八月刚刚种下的第二季的甘蔗苗已被无情地摧残，甘蔗叶被打落在泥泞中, 破损不堪。



粮食作物大部分都已抢收了，但果树没办法, 一些在室外的蔬菜大棚也受损严重，棚顶被完全掀翻, 蔬菜全都泡在了水里。



天还没亮，朱篆就心急火燎地带着人去四处查看去了。



木系公会的几个骨干也在心海副会长的带领下四处挽救被折断的草药、果树。大部分人都去了涅槃山庄, 唯有心海对这边木系公会的事业十分热忱, 一日都不舍得离开，慨然道：“灾时正是我们木系公会济世之时，会长也在，我们自然坚守。”



秦暮则皱着眉看着池塘里那一群嘎嘎嘎的暗影鸭，因为台风，海边的鸭场他提前给员工放了假，然后让人把鸭子都运过来了，现在嘎嘎嘎吵得厉害, 他还得弄暗影属性的冻干螃蟹饲料给它们吃。



但因为台风了一夜，鸭子一大早就躁动不安, 不肯吃东西。



负责喂鸭的员工们知道上面重视这些鸭子, 所以也不敢隐瞒, 一大早就报了过来。



果然秦暮一进来，鸭子们全都安静了，然后更惊恐了，非常自然地全都涌到了离秦暮最远的池塘里。



一大早就看到这些吵吵闹闹的鸭子，他整个人感觉都不太好了。



对讲机响起：“阿暮，门卫室说，云顶山苑让人送信过来，指名是送给你的，我觉得有点怪，没让人进来。”



是朱篆，秦暮一怔：“好，我这就出去。”他想了一会儿道：“你叫心海大师到会客室旁边等着。”这不像是周耘的风格。



送信的人身穿迷彩防护服，身型精悍，双眸锐利，一看便是久经训练之人，他看了秦暮几眼，将信递给他：“我是关队的人，奉命送信。”



秦暮打开信几行字看完，面色如常：“原来是关队的兄弟，请问怎么称呼？”



贪狼面无表情：“我姓高。”



秦暮道：“还下着雨呢，高兄弟请进来坐吧，吃了早餐没？我按信上的要求先准备下，还要安排车辆，需要些时间。”



贪狼看秦暮脸上虽然有些诧异，但笑容满脸，又自恃有土遁术逃生。艺高人大胆，想着能进去做个内应，探探里头的情形也好，便跟着秦暮进了南山药圃。



埋伏在外围的破军用望远镜看着他跟进去了，让人继续看好外围，接上了信号：“贪狼，你注意点，里头有信号干扰的，你进去了我们没办法联系你。”



话音才落，“滋滋滋”的声音传来，旁边的通讯员无奈道：“进入干扰区了。之前就说过了，这南山药圃是监狱改造的，一直有信号干扰和信号屏蔽的，无人机也无法进入，这里头的监控也很厉害的。”



破军冷冷道：“罢了，他也就认为他自己的土遁无所不能。希望顺利吧。”



一路上高墙电网，贪狼仔细观察着周围情景。



在苍山城，他们就已发现了关远峰身上那强烈的等级威慑感，因此队长一直非常谨慎，没有敢采取任何行动。



等到了丹林，也是打算先用无人机探测，结果在布信号的时候就发现了丹林这边早已布下了十分严密的无人机监控系统。



因为这次行动事关重大，一旦打草惊蛇，就会失败。谨慎起见，他们整队只在外围潜伏，观测无人机监控的巡防时间，并且在北溟查访打听有关情报，并没敢近身查访。



叶将军将关远峰调虎离山后，这是他们难得的机会。



结果异能研究所那帮蠢货先上了，然后全军覆没，全数失踪石沉大海毫无消息。



他们知道这些，还是异能研究所这边和凌指挥官说了，凌指挥官又报告了叶将军，叶将军那边来电询问。



而他们监视这么久竟然完全不知苍山这些人是什么时候和异能研究所派出的人对战上的。



叶将军问清楚了情况后，并没有责怪他们，反而还赞赏了他们的谨慎稳重。但队长明显十分自责，自觉大丢脸面。



然而叶将军却一直让他们按捺住，等台风天气，万无一失之时行动。



他们到现在都还不知道这南山药圃里头的情况。



秦暮带着贪狼一路兜兜转转到了特别监舍区，贪狼看到他们越走越深入，到了一处独立的院落，需要单独指纹锁和面容锁按开不锈钢大门后，穿过一道门，门上立刻响起了尖锐的警报声。



秦暮看向贪狼，有些尴尬：“是金属探测门，常规检测，你不必卸。”



贪狼耸了耸肩：“手枪、匕首都有，正在执行任务，请理解。”



秦暮含笑点头：“理解的——这里是以前关押重刑犯的地方，现在要关押苍山那些人，你懂的，不得不严阵以待，他们太强了。”他们穿过金属扫描进入了一处戒备森严的特别监舍。



这座特别监舍整座楼威严森冷，墙面窗子非常小，且设着牢固的栏杆以及内置防护网的观察窗，防止外界窥视。



特别监舍周围高墙全部拉着电网，高墙边上漆着巨大的标语：“法网恢恢，回头是岸；天眼昭昭，迷途知返。”



中间只一个简单的操场和一片潦草的草丛，草丛边靠墙的花坛里种着密密麻麻生着尖刺的仙人掌，深绿仙人掌丛里结着鲜红的果实。



湿漉漉的水淹没了操场，一群鸭子正在雨里欢快地在积水里奔跑嬉戏。



他们只能从一旁的一楼廊下通过，进入了接待室里。



这座接待室似乎才装修过，墙面簇新，贴着米黄色的藤蔓花纹壁纸，地面铺着亚麻地毯。



房内十分简单，一张原色茶几，一套原色亚麻沙发，墙上挂着书法作品，一侧的窗台上亚麻遮光窗帘垂着，窗帘前摆着一盆仙人掌绿植。



秦暮带着到接待室坐下，饮水机里倒了杯水给他：“你先喝茶，我先去安排下。”



贪狼在布艺沙发上坐下来，一抬眼便看到墙上的书法横幅上泼墨淋漓，纵横捭阖写着四个大字“请君入瓮”。



似乎是得到了什么心理暗示，他浑身都感觉到了不舒服，那种自进了特别监舍内后的压抑感更强烈了。



他看了看发现这接待室的窗台封得严严实实，顶灯完全嵌入天花板内，整间房连天花板都贴着那种米黄色的藤蔓花纹，灯光惨白，难怪让人感觉十分压抑。



他看秦暮从门口走了出去，下意识身形一闪，想要施展土遁跟踪过去，然而土系异能施展在地面，地面那看似普通的亚麻地毯竟然悄无声息地将他的异能全数抵消。



那种犹如雪融化的感觉太过新奇，他一时竟然没反应过来，愣了一下。



随后立刻反手拔出枪，向敞开的门口冲去！



然而才冲出去，他就和一只巨大的暗黑色巨蛙对了个眼对眼！



黑色巨蛙上青金色的条纹金光耀目，圆鼓鼓的眼睛盯着他，张开了大嘴，一个漆黑的暗影波弹射出来，向他面门冲去！



他条件反射扣动手枪扳机，砰砰砰！



子弹透过了虚空暗影，打在了走廊的墙上，又四处弹飞！



而他则被暗影能量波直接击中身体，整个人往后冲去！



他沉重地摔在了墙上，窗台上的花盆摔了下来，他连忙拉开窗帘，绝望地发现原来那亚麻窗帘背后，竟然还是墙！他手按在墙上施展土遁，仍然再次被那莫名其妙的墙吸收了能量。



他从学会土遁起，最引以为傲的就是这神出鬼没的土遁，在队里就是队长七杀、副队长破军和他对战，都颇觉得头痛。



他从未想过有一天他无法施展土遁，他还能用什么办法对战。



而且这间古怪的房间里，不仅仅无法土遁，他刚才尝试施展落石、土壁、坑杀，全都无法施展！



对方究竟是用什么法子知道自己是土系异能会土遁？



还是说这间房间是什么异能都能隔绝？



那暗影巨蛙“呱！”的一下，巨大的暗影音波放了出去，贪狼耳朵嗡嗡作响，啪手中枪支落地，整个人晕了过去。



秦暮和心海大师站在门口看着他，满脸同情：“周医生写这字，真的是太促狭了。”



心海大师合十：“阿弥陀佛，周施主这是喜欢留一线，仁者心怀。”



秦暮：“……”大师对周医生有滤镜啊，周医生这明明就是贴脸开大啊，腹黑一个。



朱篆已拿了手铐和暗影麻束缚衣过来，带了两个人熟练把贪狼剥了干净搜身锁拿：“这暗影麻房才修了第一间，就这么有用，干脆多修几间。”



原本是为了他们苍山城的人禁止施展异能而装修的起居房间，使用暗影麻贴了防撞的墙面天顶和地面。因为黑乎乎地不太美观太过压抑，又另外贴了墙纸，铺了地毯。



装修好后秦暮和周耘某天看了看，忽然决定把这个作为接待室，周耘还特意写了个横幅挂了起来，做了个接待室的门牌。



没想到这么有用。



秦暮道：“等暗影麻的功效传出去，就没这么好骗人进来了。啧……”他想起漠北城女城主签约二十年长约笑得十分爽朗的样子：“梁城主估计会砍死我。”



心海大师道：“还是得赶紧弄醒这人审问，我怕周施主那边有事，那条子确实是周施主笔迹。”



秦暮道：“我觉得他这是给我们送菜来的。”他又看了眼墙上的“请君入瓮”：“朱朱，这人身上有通讯设备吗？”



朱篆已经熟练拆了下来那头盔看：“有的，飞骑兵战术头盔啊，新型纤维材料制成，轻而坚固，防弹性能好，加装了夜视仪、战术通信耳机，信号已经被我们干扰了。估计出去就能继续接通了，但现在台风，没网络，估计这个服务器很近很近。”



秦暮摸了摸嘴唇：“等我上瞭望塔，放出暗影球，看看外边多少人——速战速决，过去支援周医生。”虽然他觉得周医生一定没事。

--------------------

天使们，昨天今天一直刷不开晋江，哪怕恢复了页面，后台也刷不进，反复提示我不是作者。千辛万苦刷进来了，只能先赶紧做个自动发布的存稿，但是完全设不了发布时间。作者正在库库埋头苦写，但是晋江这个后台真不知道下一刻会不会又刷不进来了。如果大家看到这个存稿箱自动发布的章节，说明是我刷不进来后台。大家放心，等恢复正常后会把打斗戏一气呵成发完的。


龙战于野
==================

“轰！”



强横的风刀带着恐怖的威压, 如同一把巨大的利刃横扫而出，将一整片树林生生拦腰劈斩断开，向刚刚走出房间的周耘削去。



周耘身上浮起了一圈冰盾, 风刀挥到他面前, 却直接被那轻薄透明的冰壳给挡住，散成流风。



周耘身上发丝衣裳甚至丝毫未动。他看着那些春日他和关远峰一起种下的果树齐头被切下树枝，眉毛轻皱，轻轻挥手。



蒸腾缭绕的雾气飘飘忽忽, 一团一团从周耘身侧翻滚溢出，白茫茫的雾点一阵一阵地翻腾, 飘散，升腾, 缓缓地漫上这座山顶小区。



无边的雾气浓厚得对面不见人影，扑朔迷离, 台风雨还未停, 整座山顶小区已完全浸入了乳白色的雾气中，树木、花草都影影绰绰，在风中摇曳。



七杀站在高处，反手拔出刀，眉头紧皱警戒着身体周围，这不是自己召唤出来的雾气！



而且对方这雾气明显范围更广，滚滚如波涛，源源不绝, 环境可见度陡然下降。



这唤雾术，是自己第一个领悟出来的, 在水边和雨天最容易施展, 他没有见过其他水系异能者使用过, 对方是早就会，还是刚才看到自己施展，现学的？



这异能使用，范围越广，杀伤力越高，操作越精细，则越难。



比如控制水元素，理论上人体百分之九十是水，但知道和做到是两回事，要做到分离控制对方人体内的水份，却无人做到。天上的太阳是火组成，也没哪个火系能量能够操控到那么远的能量。



他们之前走访打听老街帮的人，花了点钱请客吃饭结交老街帮的年轻人。假装自己也认识周医生，酒后聊天，隐约知道秦家两兄弟出海带过那个周医生，是水系异能，能召唤暴风雪，很强。



凝结暴风雪，确实是水系三阶以上才能施展，越大范围越难。但召唤雾气，又需要更细腻，更精细的操作。他们当时只以为是那些地痞二流子们太弱了，见到的异能者少，没见识，才以为能召唤个暴风雪就算很强。



毕竟他和关远峰在一起的时候，都是被严密保护着，变异狗也形影不离跟着他，几乎没有出手过。



从情报部门给的资料来看，他应该是末世前和关远峰是对门邻居，末世后成为同伴留守小区，又有不错的医学研究素养，性情良善温和，所以两人关系不错。



末世后应该是关远峰带着军犬保护了他，早期获取晶核比较充足，加上他自己是医生，对异能升级有一定帮助，才能帮助关远峰升到了高阶等级，自己的等级也不低。



但综合评估，终究是个文弱的研究人员，没有经过严格的战斗训练，战斗素养和战斗意识应该都不会太高。



如今看来，是他们轻敌了。



难怪他敢一个人留守，甚至要让他把人都召集回来。



南山药圃那边情况如何了？贪狼的信有送到吗？小区里的其他队员恐怕都不好了，还得防着那只变异狗，三十楼的小组也完全被困用不上。



他脑海迅速转着评估着如今的形势，一边伸出手掌感受水元素，果然，他已经无法掌握和召唤雾气，甚至也无法把这一片空间里的水变成暴风雪，对方的等级在他之上，这是等级压制——对方难道竟然是目前还没有出现过的五阶？



七杀战意高昂，异能者的能力边界，能力评定等级目前都只有一些模糊的雏形，大部分的异能者都在探索开发自己的能力，不断提升自己。



除了关远峰，他还没有遇到这样势均力敌令他战意沸腾的对手，这样的对手并不好找，叶将军严令不许他们和关远峰对战，他一直渴望和关远峰堂堂正正对战一场，决出胜负。



他从来没想到当时他们在苍山城感觉到的那种威慑感，竟然可能不仅仅是关远峰散发出来的。



还有可能是这个站在关远峰身旁安静斯文的“队医”。



满眼全是乳白色的雾气，弥漫的浓雾汹涌着，翻滚着。房屋、别墅、树木在雾气里隐隐约约、影影绰绰，轮廓模糊，变幻多姿如同海市蜃楼，这犹如仙境一样的场景，在七杀看来，却杀机四伏。



他握紧了长刀，大喝一声，一个龙卷风平地升起，短暂驱离了眼前浓密的雾气，果不其然周耘已不在原地，不知所踪。



这座小区，他们才来，周耘却是主人，在地形上比他们更熟悉，异能等级还比他们高。



龙卷风席卷肆虐在小区里，所到之处雾气暂时被吹开，然后又迅速涌回，雾气滚滚如雾浪翻滚着，如大海汹涌无尽的波涛。挥不走，扯不开，斩不断。



忽然从浓雾中窜出一只巨狗向他扑来，张开大嘴，“轰！”



一团炽热无比的火球向他喷来！



七杀挥手想要凝结冰壁，却陡然发现施展不出，狼狈无比向前弯腰在地上一滚避开火球，顺手开枪对着巨狗“砰砰砰！”



漆黑的巨犬速度奇快，同样也迅速躲过了子弹，飕！又紧追不舍向他手腕咬来！



七杀挥手数道风刃逼退了彗星，一眼看到周耘站在不远处含笑看着他，然而他却不得不和彗星缠斗，分心无着。



他怒喝：“巨门！”



一个高大的身影应声陡然出现在了周耘身后，一拳轰出，直穿周耘后心！土系异能者竟然不止贪狼一个！而且此人能不被周耘发现，等阶必定不低！



此人同样身穿迷彩防护服，身形高大魁梧，一只手是金属色机械钢爪，正强横抓来！周耘身子陡然转动，面露惊诧，但是仍然赶不上机械铁钢爪的速度。



五道钢爪直直向周耘后心抓来，快而狠，发出爆鸣，周耘猝不及防躲无可躲，仅仅来得及避开心脏部位。



随着一声最为恐怖的金铁交鸣声，一股鲜血喷溅出来，却是周耘左肩头被机械钢爪生生抓碎，肩头骨头碎裂，血肉模糊，异常狰狞吓人。



彗星怒吼咆哮，扑向了钢爪男，却被七杀数道冰刃狠狠逼退，不得不怒吼着转头撕咬七杀。



那钢爪男身形魁梧，力量强横，利爪收缩，单手使力便将周耘整个人用力揾实到了泥泞的地上！



正常人被这一击后往往已无还击之力，然而这一瞬间，无数藤蔓和深绿色茎条忽然破土而出，嗖嗖嗖破空穿过，带着巨大无比的力量穿向钢爪男！



钢爪男庞大身躯被数道藤蔓猝不及防地穿刺后退，无数血洞血花飞溅！他不由自主松开牢牢紧抓着周耘肩膀的铁爪，去抵抗那无数道深绿色的巨蛇一样的植物。



本应该柔脆的量天尺茎条对上铁爪，并没有应声断裂，反而缠绕了上去，地面千万条凌霄花的藤条缠绕。



钢爪男子见势不妙，立刻施展遁地术，原地消失在了地里。



然而泥地像是开水一样翻滚着，能看到无数根系在土壤中翻滚延伸，最后巨大的身躯破土而出，千万根凌霄花的藤条将钢爪男缠绕着从地里硬生生抓了出来！



沸腾怒吼的藤条和无数量天尺卷起钢爪男举在空中，远离地面，完全无法再施展遁地。



数不清深绿色的量天尺犹如巨蟒席卷绞紧猎物，尖刺无数深深扎入钢爪男身躯内，钢爪男几乎毫无还手之力，被牢牢绞紧，胸口无法呼吸，骨头传来了咯咯骨折碎裂的声音。



“巨门！”七杀看着这从来没见过恐怖的一幕脸色巨变，这附近还有木系异能者？



空气中的浓雾似乎在变淡，他知道对方受伤，控制力减弱，立刻召唤出飓风，全力向面前的彗星和周耘席卷而去。



然而无数条量天尺陡然挡在了半身血污的周耘身前，地面再次破土而出千万条藤蔓往七杀缠去。



七杀迅速连连后退，他御风而行，速度奇快。



抬眼却看到脸色苍白的周耘靠在花藤上，右手覆盖在伤口处，绿色的光笼罩在上头，肩膀那破碎恐怖的伤口和碎裂的骨头迅速地恢复。



破碎血污的亚麻衬衣下，裸露出来的肩膀血肉重生，血管连接，粉嫩白皙的肌肤新生，光洁如初。



七杀惊异看着这一幕：“你竟然是水木双系！”



这些藤蔓树木，竟然是眼前这个斯斯文文的男子召唤出来的！而且能够用木系异能治愈伤口，效果竟然比光系还强！这同样超出了他对木系异能的认知！



五阶双系强者！



他们到底招惹了什么恐怖的人？



七杀战意退缩，挥手连连召唤飓风击退彗星，一边施展风系，想借着浓雾撤走。



然而一股风浪铺天盖地的席卷而来，将笼罩在整座上头的大雾驱散开。



弥漫的白色雾气缓缓褪去，台风雨不知何时住了，厚重的阴云被强风吹开，露出明亮的阳光。



强风吹过山苑，又变成了温暖融和的微风，柔软和风里，带点雨水的潮湿，带着远处的花香，熏人如醉。



天空传来了直升机螺旋桨的声音。



七杀抬眼看去，看到一架直升机飞到了山苑上空，挥手便召唤了一道龙卷风，往那直升机卷去！



“轰！”



从直升机上同样卷来一个漆黑的龙卷风，两道龙卷风在半空中相遇对撞！



轰隆！气浪直接在半空中爆开！空中能量流剧烈动荡，汹涌澎湃，发出雷鸣般地轰响。



直升机在这一刻已迅速拔高，避开了这恐怖的气浪。



一个身影从直升机高空直直往下跳跃，一朵降落伞在空中打开，七杀被彗星紧紧追杀撕咬，连连施展迅捷术，无暇顾及攻击。



在半空中的关远峰已一眼看到了苍白荏弱的周耘，半身泥泞血污狼藉，脑袋嗡的一声，这一路的煎熬，紧紧绷着的那根弦，陡然断开了。



“轰！”一道闪耀雷电骤然撕裂天地，恐怖无比的雷霆降了下来。

--------------------

好不容易写完了，还是长时间刷不出作者后台，提示不是作者。

昨天全勤没了，耽美勤奋榜第一没了，好失落沮丧……

小虐一下……


世风日下
==================

周耘完全没来得及阻止, 七杀就已被盛怒之下全力一击的雷霆给劈得焦黑，再被彗星一口火喷成了飞灰。



周耘：“……”



关远峰一刀将降落伞绳子劈开，几步已到了他跟前：“你怎么样了？”



近看看到周耘半边脸上、脖子都有着砂石擦伤细密的伤口, 衬衫碎裂浸透了鲜血, 肩膀上的新生肌肤颜色明显和旁边的颜色不一样，血污满身。



他心里沉了下去，将身上的外套解下来披在周耘身上。



周耘却不知道自己脸上身上狼狈不堪，他紧急中恢复了肩膀的伤, 已经不疼了，只是头被猛然摔下还有些晕, 血气也一时没有恢复过来，他拉紧外套遮住狼狈的肩头笑道：“我没事, 一点小伤，已经治好了。”



“是我难得看到个高阶水系, 想多看看他有什么技能, 轻敌了，没想到他们还有土系。”周耘有些不好意思，他低声解释：“也说想让彗星实战练练来着，大意了。”



关远峰一手扶着他，挥手放出了旋风，席卷着整个小区搜查：“还有人吗？”



周耘摇头：“没有别人了。”他之前在楼上借口打资料的功夫，已操纵植物将小区里的一个个小组的人都抓了出来捆了扔在地下车库里。唯独竟然没发现还有个高阶土系——他之前是躲在哪里？



他抬头去看那个被高高举在空中垂着头一动不动的钢爪男：“这个土系应该有五阶了……真不可思议……”现阶段怎么还会有人这么快能到五阶？四阶之后的升级太难了，难道单系升级有什么诀窍？



他操纵着量天尺慢慢将那个已经昏迷过去的钢爪男放了下来, 看着那熟悉的钢爪，皱着眉头想蹲下身子去掀那护目镜。但腰上却一紧, 关远峰脸色冰冷将他拉开, 战刀垂下, 刀鞘一掀那护目镜，露出一张因为缺氧带了些青紫色的扭曲狰狞的脸。



周耘认出了他，是姓魏吧？时间太久远了，他为他治疗的时候，还只是三阶……他还在心里回忆对方的名字，关远峰却也认出了他。



“魏安国。”



周耘看向关远峰：“你认识？”



关远峰神情仍然严肃紧绷：“上一届特战队员，和我不是一队的，也是因伤退役的——原来也被召回了。”

他目光落在那只钢爪上：“应该加装了机械义肢武器。”

他眉头紧紧皱着：“在义肢上加装武器，这本应该是禁止的。”



周耘明白了。前世他正是被军中转过来的基因崩溃的患者，送到了暗谷来给他医治……但没有用。光系异能、木系异能都治不了。



他是被打入了大量类似兴奋剂的药物来催升提高异能，导致了基因突变，最后基因崩溃，身体组织已经无法重新新生。



那种药后来被禁用了，但他当时人微言轻，并不知道这是哪里在违规做人体实验，十分义愤。



当时异能研究所对外名声很不错，那种药并不是异能研究所研发的，并没有任何公开学术期刊上有提过这种药，送来的人也含糊其辞讳莫如深。



魏安国是第一例异能者基因崩溃的患者，沉默寡言，基因崩溃让他浑身溃烂，内脏坏死，大部分时候都在昏迷。



他也救不了他，哪怕竭尽全力。每次给他施展了新生后，魏安国会神智短暂清醒一段时间，但很快又再次昏迷过去。



他当时还笑着和他说：“周医生，不必管我了，这样太痛了，治不好了，我已经申请安乐死了。”



他当时很难过，难过自己的研究水平不够，异能等级也不够。无法减轻他的痛苦。



他却安慰他：“我都是自愿的，能为以后的异能提升研发药物一些贡献很好。”



这么说来，原来他这么早就已经强行提升到五阶了。



但刚才对战的感觉，并没有能施展什么更强的法术，恐怕是就是那种违禁的药物，只是暂时能够让人提升异能等级。所以这整只异能小队都用了这种药吗？还是只有魏安国？



“巨门”是北斗第二星，是他杀人的代号，他明明叫“安国”。



周耘垂下眼帘，忽然蹲下伸手在魏安国胸口上施展了个治愈术。



绿色的光芒笼罩在魏安国身上，那些被绿藤穿刺搅断的骨头慢慢恢复长好，血洞愈合。



关远峰垂眸看着他施展强大的木系治愈法术，仍然一个字没问。



很快魏安国的胸膛呼吸渐渐起伏，他脱离了生命危险。



周耘收了手回来，还是给关远峰解释了句：“还是得留活口，问问他们情况——我和他对战的时候，明显并没有五阶该有的技能，我怀疑他用了什么药。还有，药圃那边，得去看看，我担心秦暮应付不了。”本来想把人都骗过来，但对方显然也很老道，随口敷衍应付，却只等着自己的信送去取信于人。



关远峰道：“我去看，你留在这边。”



周耘起身，没想到起猛了，头一晕，关远峰一下扶住他，眉头皱得死紧，目光牢牢盯着他脸色：“你回去休息，不要再用异能了！姚老师在吗？我去接他过来给你看诊。”



周耘安抚他：“真没事，就是起猛了，血供不上脑部。老师们都去了涅槃山庄那边避台风了。”



远处直升机终于停稳，江容谦下了飞机跑了过来，关心问道：“周医生怎么样？没事吧？”关远峰居然只带了一个人就过来了。



关远峰道：“你照顾他，我去南山药圃看看。”



江容谦有些担忧：“队长您施展异能这么久，还能坚持吗？”



周耘看向关远峰，关远峰一皱眉：“没事。”



周耘却忽然抬头，在空中伸手捏了只黑色的暗影球，暗影球在他掌心欢脱跳跃着：“秦暮来了。”



秦暮开着个越野车，带着心海大师一路开上了云顶山苑，满脸春风，一眼先看到周耘脸上的擦伤：“怎么回事？这伤，还不赶紧处理下？”



关远峰伸手扶着周耘的腰：“进屋说话吧，这人拷上，带进去。”



周耘道：“地下室还有一堆，三十楼上也还困着一队，秦暮一会儿开个公交车拉回去吧。”



秦暮一边应了：“我就知道你一定没事，我们那边也解决了，看到你的信我就知道意思了。”



他问关远峰：“关队和江队怎么赶过来的？北边不是听说下雪了吗？”



江容谦伸手指了指天上：“知道天狼野战队被派出来了，队长急得立刻赶过来，一路都是队长控风，把冰雪吹开的。怕有危险，只带了我一个驾驶员。”



周耘吃惊看着关远峰：“两千多公里！至少也要五六个小时吧？”北边大雪，南边台风，他怎么能如此冒险？异能再强，也难以抗衡天灾啊！一阵后怕涌上心头。



关远峰看了江容谦一眼，示意他不要再说：“没多久，找到了诀窍很快的。”



江容谦偷偷忍着笑：“关队一路不知道多焦急，只让我开快点开快点。我已把我毕生学到的驾驶技能都用上了。”



一行人进了别墅，周耘先自己上去清洗收拾伤口，回房进了浴室照了镜子才知道关远峰为什么当时气成那样，脸色到现在都没缓过来。



他今天确实异能消耗过多了，身体已有枯竭之感，但却也是许久没这么战得酣畅淋漓。



将脸上的擦伤给治好，洗了头发身子，换了干净的衣服，他又自己吃了一粒人参蜜丸，补充了点元气，照了照镜子看脸色没那么苍白了，这才下楼去。



才下楼便听到秦暮在津津有味述说：“我们先带着木系小组和心海大师，把他们在外围埋伏的小队一队一队的收拾了。那个自然之力共鸣共振后召唤出来的树木牢笼真的太好用了，大师组织发明的结阵荆棘牢笼法。”



心海大师谦虚道：“阿弥陀佛，我们只是在会长的自然之力的法术上进行了改造，真的太省力了。而且我们只是暂时困住他们，关键还是看秦经理的暗影蛙厉害。”



“暗影法术克制太厉害了。”



“对方四个小组都被我们一个个闷了。”



江容谦诧异问道：“他们难道没有无线通讯？”



秦暮道：“朱朱带着强力信号干扰器，把他们的通讯都给干扰了。”



江容谦满脸惨不忍睹：“现在没了卫星通讯，单兵电台确实是……”作为通讯兵的他不免感觉到了狐死兔悲。



秦暮眉飞色舞：“然后我们继续用他们的通讯设备，设了个圈套，骗了他们队长过来。弄了个土系暗影亚麻的大坑，他们那个叫破军的队长是个闪电系！和关队一样！要不是提前弄了个暗影袋子加上木系牢笼，然后加上暗影蛙的暗影音波一整套猝不及防，我们肯定打不过他们！”



周耘：“……”他坐在了关远峰身边，拿了一粒人参蜜丸递给了他，施展了那么久的异能，现在只怕也是强弩之末了。彗星闻到香味，立刻也凑了过来，周耘便也喂了一粒给它。



关远峰接了药，仔仔细细打量着他脸色，看他精神好多了，脸色不像刚才那么惨白，这才放下心来，随手将蜡丸捏开，把人参蜜丸放入嘴里，继续听他们说话。



江容谦道：“你们这太阴险……太让人猝不及防了。虽然知道你是暗影系，有暗影蛙，但是可能不知道你还有个音波技能，加上暗影麻这样出其不意限制异能的道具，别说他们，可能我们队突然遇到也要吓一跳不知所措的。”



心海大师道：“确实如此。说起来，我之前听说队长代号破军，按紫微斗数来看，破军星属癸水，还以为是水系，结果没想到是闪电系。这代号就是故意迷惑人的。”



周耘好奇问道：“大师熟悉紫微斗数？我以为云隐道长才了解这些。”



心海大师道：“云隐道长确实精通，佛教这边有大藏经密教部的《佛说北斗七星延命经》，与道教道藏里的《北斗七星延寿经》关系密切，我与他探讨过。”



周耘便道：“那七杀、贪狼、巨门，应当是什么属性的？”



心海大师道：“七杀属庚金，贪狼属甲木，巨门属己土。”



周耘道：“那巨门倒是符合的，是土系。”



心海大师道：“看来是真假参半，让人摸不清真假。”



周耘道：“回去可以好好审审，尤其是摸清楚他们的技能，然后都弄去涅槃山庄种药去。”



江容谦一怔：“啊？不押送回军部审理论罪吗？”



场中静了下来。



所有人都不由自主看向了关远峰，周耘解释道：“现在不是摆上台面的时机吧？军部副指挥官，就算谭将军，也要顾忌现在刚刚统一的大势吧。”



秦暮笑道：“江队太单纯了。这些人回去说不定就被灭口了，在我们这里还能活着种药。而且这些人生死不明，一直在我们手里，反而是个威慑吧。不然这么源源不绝地暗算，谁吃得消。”



秦暮看着关远峰，意味深长：“异能研究所也好，这什么天狼也好，他们最恶心的是，你以为杀了这些人，杀了背后主导的，就以为干净了。其实他们会源源不绝，不是张三，就是李四，只要我们手里有东西，这种针对就不会断绝吧。”



他看向周耘：“这次这些人很明显是针对周医生吧。全异能战队，主力都在这边，太强了。那边的俘虏，我们初步审理搜查，发现他们带了很多热武器。朱朱说的，他们的越野车上，带了车载小型迫击炮和燃.烧.弹。除了姚老师和周医生，他们就没打算留活口。他们接到的命令是烧掉药圃毁掉建筑，捉拿苍山城的毒枭的从犯。”



所有人脸上都变了色。



秦暮耸了耸肩：“给的理由是私自种植变异莺粟，研制违禁药品——据说连勾结宫家的证据都准备好了，回去再细问了，现在是朱篆在那边组织审问。”



关远峰沉声道：“军部那边我会去处理。”



人参蜜丸的涩味在嘴里划开，他甚至不敢转头看周耘，他怕看到他温和宽容，永远支持他的目光。



周耘甚至没想过要什么公道，哪怕他将他陷入了如此的危险的境地，他仍然不愿意让他为难。



他怀揣着不能为人知的秘密，他小心翼翼藏着那些惊世骇俗会被人觊觎的研究成果。他极度缺乏安全感，所以不停囤积，隐藏自己的异能，隐身在小城里，却因为自己陷入了危险中。



世风日下，正义不彰，公德无存。



他从未如此恨过自己不能护好周耘。

--------------------




怦然心动
==================

随着台风过境后, 台风雨也渐渐收了。



秦暮和心海大师嘀咕着也不知道北溟城那边情况如何，一边安排着去弄了台没有被风吹坏的公交车过来，把魏安国, 和还困在楼上累瘫了的楼顶组三个倒霉鬼也捆了拉回去。



关远峰看这么多异能者, 担心他们经验不足，和江容谦也跟着押运了过去，里头一些人他认识，过去对审讯也有帮助。



等回来的时候, 周耘正在厨房里煮饭，抬头看到关远峰回来：“江队呢？”



关远峰道：“他留在那边和朱篆聊通讯技术去了, 那边热闹点，而且审讯也需要人帮忙。药圃员工不少人担心城里情况, 他们又组织了车辆回北溟去看了。药圃那边人手比较少。”



周耘道：“电力和通信设施损毁严重，又是末世, 估计要恢复又要好久, 和从前不一样了——北溟这边也没有官方驻军，都是靠城主府的护卫队维护修理，就更慢了。”



关远峰默默无语，只过来帮忙洗水槽里的锅，周耘将从压力锅新炖好的羊肉倒出来，一边问他：“之前带了一只羊过来，还剩一半，我放了点黄芪进去炖汤了, 我们今晚吃羊肉面吧。”



关远峰道：“我来下面，你去休息。”



周耘笑道：“我没事。”



关远峰却忽然伸手按在周耘的肩膀上, 周耘猝不及防脸色一白叫了一声, 关远峰深深看着他：“我刚才问了魏安国, 他的机械爪握力是五十公斤，刚才一抓就把你肩膀抓碎了。”



周耘：“……”



关远峰盯着他：“你仓促之间修复，气血补不上，加上异能不足，肩膀涉及关节、韧带，又这么靠近心脏，未必能恢复好。你还是什么都别做了，上床去好好休息。”



“不然我明天就飞去涅槃山庄，把姚老师、祁医生、张光明都接过来，给你看诊。”



周耘准确被捏住软肋，笑了下：“台风还没完全过呢，接他们回来做什么。搭直升机也危险……我真没事，其实我就是有些饿……”



关远峰道：“我下个面很快，无聊的话你去沙发那边歇着。”



周耘道：“好。”



他过去坐在宽大的真皮沙发上，感觉这皮质真的还挺舒服，看着关远峰站在在厨房里，肩宽腿长，短袖迷彩衫下有力的手臂肌肉线条精悍漂亮，背肌更是性感迷人。



看得更饿了……



关远峰把面条煮好装碗转过餐厅，看就这短短十分钟，周耘已经躺在沙发上睡着了，显然精力透支了太多，脸色唇色都苍白如纸。



一个人对战了天狼的整支精悍主力，刚才问过情况，派去药圃的是低阶的异能者，以团体作战和热武器为主。几乎所有的三阶以上异能者都安排在了云顶山苑，目标是活捉。但魏安国指出，七杀从别墅出来后就给他下了绝杀的指令。



显然是知道周耘能力超出他们想象，必不可能为他们所用，留下只会成为心腹大患。



他听到魏安国说的话，恨不得当时就给魏安国来一闪电。



他坐在周耘身侧沙发上，异能者感官敏锐，但周耘一动不动，睡得很沉。



他伸出手轻轻将周耘衬衫扣子解开，拉开衬衫看了下肩膀，与光系治疗的“愈合还原”不同，木系的治愈以新生为主，因此新生的肌肤极为脆弱，锯齿形状不均匀的肤色揭晓着治疗前的伤口是多么恐怖。



薄而透明的肌肤下能看到肩头的骨头关节、淡青色的血管，凸起的锁骨，心脏有节奏地跳动，看似一切正常，他却知道如果当时周耘没避开那千钧一发的偷袭，他从直升机上下来，将看到一具心脏一个血洞的死尸。



一想到这样的可能，他心脏就能几乎停止跳动，他没办法想象那一刻他会选择做什么。



他杀过人和丧尸，也见过很多尸体，亲自为战友整理仪容送走过战友，但是他觉得如果今天看到的是周耘的尸体，他一定会彻底失去理智，疯狂报复整个世界，迁怒所有人。



周耘确实很强，五个小组，除了爬楼被困的那三人，其他组都是两个战斗力量加一个治疗力量的组合，他一个人在一个小时内带着彗星去全捉了十二人，然后回来对战七杀。贪狼被遣去了南山药圃，他才大意了，以为带着彗星一个人对战七杀很轻松。



大概看到高阶异能技法很是新奇，就轻敌了，被魏安国偷袭成功。



说白了，还是太心软，十二个人全部活捉，当时自己杀掉七杀的时候，他也欲言又止，满脸遗憾。



对方却是一开始就打算废掉他双腿，限制行动，后来干脆直接要求杀死。



战斗中，如果不是想着全力消灭敌人有生力量，攻击要害限制对方的行动，在旗鼓相当的对战中，就很容易受制于人。



但是他知道周耘改不掉这一条，他再强大，骨子里也还是那个救死扶伤的医生。



他伸出手指，轻轻按在周耘的肩头，周耘睁开眼睛，和他四目相对，他大概还没清醒过来。看着他懵懂了一会儿，满脸迷茫。



关远峰将他衬衣拢起：“吃面了，我看你睡着了，看看你伤口。”



周耘：“……”他耳根后知后觉慢慢热了起来，看关远峰已经起身将面碗筷子推到座位前，拉开凳子示意他吃面。



周耘将衬衣扣好，起身走过来吃面，一边问他：“回去打算和谭将军怎么说？”



关远峰道：“实话实说。”



周耘道：“不必太为难，末世利益最上，犯不着和这些小人计较。你和谭将军说一说，小心提防着就好。我们还是尽快提升自己的实力，这次应该给他们很大的威慑了。”他是不愿意关远峰陷入这种汲汲营营的勾心斗角中。



关远峰道：“你受了伤。”



周耘：“……”都治好了，他怎么这么耿耿于怀。



他连忙道：“没事的，小伤——我有那个人参，恢复得很快的。”



关远峰道：“我会和叶将军好好算一算账的。”



周耘听着这冷森森的言语，背上一寒：“不要杀人。你杀不完的，反而会被扣上大帽子，变得所有人都有资格讨伐你。”



关远峰道：“我知道，你不必担忧我。”



他绝口不谈回去后怎么样，周耘反而担心起来，又给他说了一些韬光养晦的法子。关远峰只口头都应了，但眉目郁郁寡欢，周耘看他如此，只能绞尽脑汁：“说起来，我这次学会了唤雾术，受这个七杀启发，还领悟了一个新技能，你想看看不。”



关远峰虽然并不希望他动用异能，但看周耘满眼期待看着他，还是道：“是什么技能，耗费很大就算了。”



周耘笑道：“不……和唤雾术是异曲同工，需要补充一点点光……要很巧妙……你看。”



他伸出手掌，乳白色的雾气慢慢升腾，过了一会儿，一个彩虹在他掌心里升起，七种颜色璀璨夺目，小巧玲珑，却无与伦比。



他手里捧着彩虹，抬眼去看着关远峰笑，关远峰甚至能看到他双眸里绚烂的虹霓，他心里忽然涌起了一种难以言表的感觉。



三天后，关远峰带着江容谦搭乘直升机回中州基地，天边刚刚雨停，从驾驶窗外看出去，一道绚烂的彩虹横跨天际，美不胜收。江容谦赞叹：“彩虹呢，真美。”



关远峰看着那道彩虹，知道这是周耘在给自己送行。



这个人就像彩虹一样，绚烂丰富，又是容易错过，难以拥有的美好。

--------------------




午夜飞行
==================

关远峰走后, 周耘一个人将云顶山苑的残局收拾了下，把被摧毁的树给重新催生长好。



秋日是收获的季节，之前他和关远峰在苗圃带回来的果树, 也到了丰收的时候。



他收了许多无花果、葡萄和石榴, 橘子，然后带去南山药圃，让朱篆看着分给家里受灾经济困难的员工和公会会员。



北溟这次虽然受灾范围也挺广，但因为准备充分, 又有种植者公会替他们恢复被台风摧毁的作物，大大挽回了损失, 整个基地情况还不错。



秦晟带来了宫家的小道消息：“听说那什么异能者学会还是开了大会正式组建了学会，会长是异能研究所的所长, 吴宙当了副会长，宫大小姐任了个学会杂志主编, 听说夫妻俩在中州很如鱼得水。宫家花了大价钱在那边买了宅子, 小俩口在那边住着，看样子一时半会不会回北溟了。”



秦晟挤眉弄眼：“姜是老的辣啊，宫城主明摆着就是把女儿和那个罗云开隔开，就等着平安生下孩子罢了。中州，一般人可住不起。罗云开一个普通人，也没办法过去。”



周耘哑然失笑，心道这和前世又大不一样了，前世可没听说秦晟和宫小姐有孩子。看来前世是因为宫老城主不在了, 秦晟完全压不住宫大小姐，现在有宫老城主在, 大概无论如何也要个孩子。



只是宫城主这样的老奸巨猾, 又有这么个不靠谱的女儿, 他和宫家的合作，也就一直是利益上的合作，并不会如和静南基地任跃飞那样的深入合作。



不管怎么说，如今已和前世大不相同了。



他想到此处，看着秦晟就很有些怜惜：“我看宫城主是不是最近也很重用你？”



秦晟道：“应该是看在哥哥面上吧，把城外那片桉树林的伐木场和海边的造纸厂也给我管理了，说是正好我和木系公会的会员关系好。那个本来是在他侄儿手里管理的，说是效益不高，他侄儿还找理由，宫城主就收回来交给我了。”



周耘一笑，其实秦晟本人的能力也很强，如今却是完全被秦暮给掩盖住了。



他没再想这些，如今当前的任务就是囤粮、囤药，准备立刻到来的冬季了。



他惦记着姚老师，看看这边药圃有朱篆，公会有心海大师，药业又有秦暮掌着，一切十分稳妥。便打算把那群俘虏都送去药圃，对魏安国身上那些药也做一下检测。



沈澜这日过来打听台风情况，正好便一起将这些人打了点药让他们昏迷后，送上了直升机，送去了涅槃庄园。



天狼这边被俘虏的一共二十四人，全都是异能者，个个身体素质都不错，到了涅槃庄园就被关在了专用的关押异能者的监牢里。



这里同样也都是用的暗影麻贴满了墙壁和地板，做了防撞设计。铁栏杆，以及暗影麻束缚衣加镣铐，一群人全都老实了。



他们被关在一间大监牢里，陆续苏醒过来后，还是被俘虏后第一次全部见到自己人，面面相觑：“你们也被抓来了？”



队员们忍不住四处对了一下人数，破军道：“不用找了，只有七杀不在。不知道是逃了还是单独关押了，最后见到他的是谁？”



大家一片沉寂，其他一起行动几个小组的队员道：“压根没见到人，被藤蔓裹了晕了，连发出信息都来不及。”



离火道：“之前我们楼顶组被困在了那楼里，队长还和我们通话过，但是后来好像打起来了，似乎只剩下巨门响应了，其他人好像后来都没回了。”



破军看向魏安国：“巨门？”



魏安国沉默了一会儿：“我之前一直埋伏在湖底待命，七杀出来呼叫，让我准备偷袭，他对战吸引注意力，目标是五阶，让我务必小心，一击必杀，不必手软。”



“我后来偷袭没成功，只重伤了对方，后来目标召唤出植物将我缠绕，我晕过去了，不知七杀最后如何。”



破军道：“这么说，是还有木系异能者埋伏？是那个心海大师吗？”



魏安国道：“不确定，当时到处雾茫茫的，我没见到人。”



贪狼四处看着这监牢和他们身上的囚服：“这里到底是什么地方，太玄乎了，完全克制住异能，你们也是这样吗？”



破军道：“是，施展不出异能，巨门的机械爪呢？”



魏安国道：“已经被卸了义肢。”



贪狼起身四处摸着墙壁，镣铐叮当响着：“他们打算把我们关在这里做什么？这里装了监控吗？”



一个一直沉默着的男子道：“我对麻醉药有抵抗，醒得早点，看到我们所有人都被抽了血，量了身高体重。而且这里天气暖热，看昏迷的时间，从北溟飞回金三角，时间差不多。”



贪狼转头看他悚然：“天机的意思是，我们可能要被接受实验？”



“像苍山城那些实验体一样？用变异莺粟控制我们？”



所有人都沉默了。



有个人小声道：“说不定还有挖晶核。”



魏安国终于忍不住道：“关远峰不是那种人。他说了是查查我身上的药。”



所有人都看向了他，破军问：“巨门见到了关远峰？他不是还在北方赈灾吗？”



魏安国道：“是，我也不知道他怎么忽然出现，在药圃那边醒过来的时候，他过来详细问了我战斗的情况，还有我接到的任务是什么。脸上一直很严肃，但也没说什么别的，只说觉得我用的提升异能阶级的药有问题，可能会导致基因突变和崩溃，会查一下。又问我天狼其他人有没有用，谁给我打的药。”



破军问道：“你都说了？”



魏安国道：“也没什么不能说的吧，对战过程也就一个偷袭的过程，接的任务是捉拿歼灭毒枭从犯和非法研究人员。药的话，本来我也不知道是谁研发的药，天相给的药，大家都是代号。你们用没有用药，我也不知道。”



天机敏锐看向他：“你以前就认识关远峰？”



魏安国沉默了一会儿：“是——我们都是因残退役的。他双腿恢复回中州后，天相还让我去全面检测了一回，问我为什么不能用异能恢复我的手臂。”



天机道：“所以为什么关远峰连腿都能长出来呢？是因为闪电系的与众不同？还是双系异能更强大？”



魏安国道：“不知道，后来他们就给我推荐了这个药，说还是试验阶段，但已在动物身上试验过，暂时没有看到什么副作用。说提高了异能等级，可能我就能恢复我自己的手臂了。”



天机道：“但是你并没有恢复。而且你的实力忽高忽低的，不如同样是土系的贪狼稳定啊。”



贪狼道：“我没有用药，从小我妈就和我说是药三分毒。”



天机道：“我也没有用。”



“我也没有……”其他人都报了一遍，最后都看向了破军。



破军揉了揉鼻子，有点尴尬：“说起来，虽然我看不惯关远峰，但是我听说特战队员全都拒绝异能研究所研究，关远峰还拒绝提供任何血样、检测。”



“我总觉得，人家能坐到那么高位，恐怕有人家的消息渠道，我虽然不能拒绝检测，但是这药……能不用还是不用吧……七杀、紫微、天府这些都没有用，虽然没有说。他们一看就知道是家世很好的，难道他们傻吗，好东西不先用？”



天机总结：“所以除了巨门，大家都没有用。”



魏安国却道：“你们还记得天同吗？我有次被天相带去检测的时候，在检测的实验室遇到他。”



天机道：“他不是证实是卧底被抓了吗？也不知道他是哪里派来的人，你碰到他，他在做什么？”



魏安国低声道：“我不知道，他穿着手术衣，瘦得很厉害，他不叫我我都认不出他了，他见到我很仓促和我说了句，让我不要再打那个药了。”



贪狼迟疑了一会儿，也低声道：“其实，我挺羡慕特战队员的，关远峰虽然强势，但是特战大队里的人，哪怕是个普通人，过得好像都比我们像个人。”



“都是土系，那个唐安辰傻乎乎的，智力残疾，别说土遁，连个高级点的土系技能都施展不出来，卡在三阶很久了，关远峰还是去哪里都带着他，一点没嫌弃他。”



“出去行动，基本都是全身而退，哪怕普通的特战队员，也是零死亡。”



破军道：“说这些干什么，服从命令是天职，各有各的任务。”



贪狼挠了挠头：“我其实就是想说，落在他手里，未必是什么坏事，让你们别太担心。”



他笑了下：“你们知道吗？他们骗我进那个施展不出异能的接待室里，墙上竟然还贴着‘请君入瓮’。其实我觉得他们还挺逗的，不像坏人。”



离火小声说话：“他们要杀我们轻而易举吧，做实验也犯不着留这么多活口。我也觉得他们是手下留情了，说不定……是看在都是战友份上呢。”



天机皱着眉头：“不要太乐观。”他抬眼看了下：“这里必定有监控系统，大家心里有数，不要说队里的机密就行。”



破军道：“我虽然是副队，但是我想说，我并不知道什么机密。天机，难道你知道什么不得了的机密？大家一直代号相称，三阶以上才能拿到十四主星代号，天同被抓了，立刻又补了个天同。训练也都是秘密基地，执行任务更是只知道任务目标不知道任务来源。你说说看，我们能泄露什么队里的机密？”



天机：“……”



天狼的队员们哈哈哈全都笑了出来。



天机看着大家难得放松的笑容，有些无奈：“也不用这么快暴露我们只能做实验耗材和干脏活累活的刀吧。”



===



九月的天蓝得不带一丝云彩。



晴朗的午后，明亮的阳光照耀着整座庄园，雪白大理石砌出的楼房在炫光中显得如童话的城堡。



明明已是深秋，北边已经漫天雪花，金三角的微风仍然温暖湿润，风里酝酿着醇厚的草木花香，还带着些新翻的泥土的气息，吹过来融融和和令人适意。



这样的午后，躺在顶楼最高处的花园，只让人觉得困意重重，适合来个舒服的午觉。



周耘一大清早就起来去看了户外种植的山茶树的情况，又刚刚陪老师用过午饭，此刻正是处于懒洋洋，但又不想睡午觉的情形。一个人在顶楼花园，拿着本书有一页没一页地看着。彗星趴在他身侧，围着一块大冰块，也正打着盹。



远处传来直升机的螺旋桨声，一台军绿色的飞机在不远处的楼顶停机坪落了下来。



周耘看到几个人下来，知道大概是静南基地的飞机，也懒得探究，慵懒地继续窝在躺椅里。



任跃飞大步走上了顶楼花园，看周耘一个人躺在躺椅里，拿着书悠闲的在看，有些意外：“你怎么这么闲？看什么书？”



周耘把封面翻给他看：“任将军怎么亲自来了？不是说台风，沿海的基地都受损挺严重的？”



任跃飞看到那熟悉的封面：“是《夜航》啊，朵朵妈妈以前送了我一本。”



周耘想到他以前的职业，颔首：“很适合送给飞行员，令夫人很有品味啊。”



任跃飞坐在周耘旁边的藤椅，长长嘘了一口气：“惭愧，这本书，当初我没好好看，只记得里头大量的独白感触。不过写那些午夜飞行的体会，确实很细腻。”



他伸直长腿，英俊眉目仿佛在回忆：“我还记得书里说，操纵飞机，不是操纵一块冰冷的金属，而是驾驭一个活生生的躯体。我当时看了很有感触，还有在天上飞行看着夜空的那些感受。”



“当时朵朵妈妈和我说，看着这本书，就能想象着我在天上飞的样子，觉得会更贴近我，更了解我一些。”



周耘点头，任跃飞看着他眉目宁静的样子：“你确实是会喜欢看这种书的人，我记得里头有句话，大概是人的富有来自于他的苦难与艰难，也来自于对简单生活的接纳。”



周耘笑道：“任将军太谦虚了，明明记得很清楚嘛，爱人送的书是不一样。”



任跃飞道：“因为这句话就在很前面，整本书才几万字，但我很努力看了很多次，都从最前面看起……我妻子还拿了彩色的水笔在那里划了一道。她是真的很喜欢这个作者，还给朵朵买了《小王子》。”



“我当时不太感冒，因为听说这作者在某次飞行后失踪了，这很不吉利啊。”



周耘忍俊不禁笑了。



任跃飞看着他：“书里头还有一句话，人生的幸福不在无拘无束的自由中，而是在承担与接受使命的责任中。”



他笑：“这就让人很容易想起关远峰。”



周耘微笑：“任将军百忙之中耗费能源特意过来，不是想来和我聊文学谈人生的吧。”



任跃飞道：“你猜到了吧？”



周耘道：“和关远峰有关？”



任跃飞一摊手：“我是一千一万个不想来，但是无论是谭将军，还是叶聿卿，都请托了我，希望我来做这个说客。”



周耘道：“他做了什么？”



任跃飞道：“他回了中州，谁都没说，秘密带了特战队的心腹，半夜直接把叶聿卿的宅子给围了。”



“叶将军身边还有太阳、太阴两个异能副官护卫，一个火系异能，一个水系异能，当场被劈死了。当然……他不杀人死的就是自己，对方一出来也是下了死手，狙击枪、迫击炮什么都上了，异能者对战，生死不过瞬间。总之，宅子只要有人出来迎战，和关远峰过不上三招。”



“他也完全不提要求，只围了房子，叶聿卿派人问他有什么要求，他也不说。”



“凌鼎修带了卫队过去救援，众目睽睽之下被他用龙卷风卷起电了个大小便失禁，要不是当时有高阶光系，救不回来了。”



“谭将军亲自过去对话，关远峰也不见他，听说通过电话，但油盐不进，不听劝。”



“已经围了一个星期了。”



周耘笑了起来。



任跃飞很是无奈：“谭将军找了我，这完全算是兵变动乱了。这要真上军事法庭，老关是要被千夫所指的。现在是都还压着，不允许任何人议论，事情还算在军部高层内部内，可控范围内。”



“谭将军请我转告你，现在可能只有你能劝说他了。”



“谭将军说了，这次确实是你受委屈了，他也是事后才知道的。军中派系复杂，难以一时解释清楚，总之以他的能力也不能完全扳倒对方。打蛇不死必被咬，所以建议还是先忍了。他会居中转圜，也问问你的意思，看看你和关远峰，想要争取什么样的补偿，他会全力为你们争取，但是关远峰这么拖下去，他可能护不住他，可能也会再次连累到你，不建议继续这样扩大下去难以挽回。”



“叶聿卿也找了我，托我向你致歉，说一切都是误会，他也是被情报误导了以为关远峰私下扣留了那些害人的东西。”



周耘微笑：“误会？请转告谭将军和叶将军，关远峰是为我出气，我怎么能去劝他，我不会出面的。”



“他们应该完全明白关远峰想要什么——他是那么简单的人，他不过是要个公道罢了。”



周耘拿起那本《夜航》，对着任跃飞挥了挥：“人并不要求一切都能永恒，只是不想看着自己的行动在一夜之间就失去了意义。”



生活中是没有出路的。唯一存在的，是前进的力量（注）。

--------------------

 “勇敢与爱情一样不要暴露于外。” 

　 “这些人以为自己的灯光只照亮那张简陋的桌子，不知在八十公里以外，有人看到这团火光的召唤会深受感动，像看到他们在一座荒岛上，面对着大海绝望地摇晃一盏灯。” 

   “生活中是没有出路的。唯一存在的，是前进的力量。”

　　“人生的幸福不在无拘无束的自由中，而是在承担与接受使命的责任中。”

　　“人的富有来自于他的苦难与艰难，也来自于他对简单生活的接纳，比如此时此刻，从这扇窗户静静地眺望着外面的风景。”

    ——《夜航》[法]安托万·德·圣埃克苏佩里



======

忘了祝大家中秋快乐！红包雨落下！

第二卷到这里就完结了，下一卷是最后一卷了，

主打一个细水长流的基建日常，甜甜蜜蜜的老夫老妻。

按现在的日更进度，也还是要写好几个月的……


====================



# 归墟



====================


四海归墟
==================

关远峰回来的时候, 丹林已是深秋。



深秋的傍晚，一丝丝一股股轻柔和缓的清风，把远处水库湿润的爽意吹来, 带来阵阵清凉惬意。



凌霄花仍然开满了整座楼, 绿叶间红花簌簌摇动，楼前的七里香也散发着宁静幽远的芳香。



周耘走上三十楼，推开门，便闻到了韭菜饺子的香味。



他忍不住笑了：“怎么做这么麻烦的晚餐？”



关远峰大马金刀坐在那里包饺子, 手掌上都是面粉，正捏紧了饺子边：“不麻烦, 好久没能静下心来做一顿饭了。”



周耘笑：“什么时候回到的？”



关远峰道：“今天上午，问了药圃那边, 说你们下午会从涅槃山庄回来。”



周耘问：“只有你回来了？”



关远峰一笑：“特战队里我原本带的亲信，还有这次跟着我造反的所有的特战队员, 都会跟着我过来。他们还在整理交接工作, 有些人要带家属过来，所以会迟一点。”



周耘坐在了餐桌前，笑意盈盈：“还有呢？”



关远峰起身将饺子盛好一碗，把筷子横在碗上，推在他面前：“西南军区指挥官，我选定了驻派的基地设西南军区司令部后，会另外派驻军过来。”



周耘道：“打算选哪个基地为司令部？”他拿起筷子，夹了个饺子咬了一口, 馅儿居然调得很不错，鲜香多汁, 虽然只是简单的韭菜肉馅, 却调得很细腻。



关远峰道：“没想好, 想问问你的意思。”



他拿了块令牌推给他：“城主令和城主私章，我已申请下来了。”



周耘把一个饺子吃完，拿起那个城主章起来看了眼，看到上头篆体刻着“东君”。



他笑了：“怎么给我做城主？官方基地不都是指挥官和执政官合一的吗？”



关远峰道：“江容谦和可心都说，你未必喜欢站到台前，城主也很烦。不过我觉得，烦的话，杂事我帮你做了就是了。”



他看向周耘，眼睛里带了些期冀。



周耘目光里果然带着愉悦，拿着那个城主章在掌心把玩着：“我很喜欢，谢谢。”



关远峰笑了。



周耘问他：“你自己有什么想法？”



关远峰道：“谭将军推荐驻北溟城，那边目前确实没有官方驻军，城主的话，直接任命你也可以。但这样势必是和宫家起冲突。另外一个选择是苍山城，那边目前联盟只是暂时接管，没有人愿意出任执政官。”



“条件比较差，粮食不好种，丧尸和变异野兽非常多，当地帮派林立，以前都靠黎雄压着，瘾君子也多，群众基础不好。”



“那边既然有涅槃山庄，收了慢慢建设也可以——但地处边境，基础设施薄弱，城市也不算大，幸存的人口不多，开垦作物粮食条件都不好，其实从军事角度来说，也并不太利于作为总军区指挥部驻扎之地。”



“另外静南基地，任将军是诚挚邀请你过去做城主的。”



“三楚基地是西南这一片最大的基地，离丹林比较远，但九省通衢，也算是军事要害，原本派驻有基地指挥官，同样兼任执政官，也是不错的选择。”



“另外还有一些小基地比如孔雀城之类，大多在山林里，交通和基础设施条件很一般，农业和工业都不利于发展，都不建议。”



关远峰最后总结了下：“整个西南大区，原则上说这些基地的官方驻军，都将受我调度。”



周耘把饺子慢慢吃着，一边听关远峰说话，一碗饺子吃完，他才道：“这是为了你凭空设了个军区出来？”



关远峰道：“之前一直在议了，因为各基地都太散了，得统一了设军区，以方便统筹。谭将军和我谈了次，说他老了，确实勇气不如我，也很遗憾深陷在各方势力纠葛里，没办法跳出来打破这些牵制掣肘。所以干脆借这个机会让我出来，另起炉灶，他也期待我能做出一番事业。”



他脸上其实有些遗憾和伤感。



周耘却很开心：“谭将军说得是对的，与其不停地在别人已经圈定的蓝图里头争取，修改，涂抹，不如跳出来在空白的纸上自己画一副蓝图。”



关远峰看他满脸期待愉悦，心下那点伤感又消散了：“那你看看，选哪个？选定了我就通知驻军直接过去。”



周耘却兴致勃勃问他：“叶聿卿呢？”



关远峰道：“辞去副指挥官职务，去了东南军区任指挥官，那边本来也是他势力范围，临东基地是他的直属部队，别人也插不进手。”



周耘道：“那是以退为进了，以中州现在这种情况，军部原本就对各大基地控制薄弱，这个军部副指挥官做不做其实差不多。”



关远峰道：“是这个意思。谭将军也说了，撤了他，他的实力仍然在那里，没有什么意义。不如借机把自己的实力拉上去，趁着一次他们退一步，我多占点儿。所以也给我争取了不少兵力和武器，和高端装备，三楚基地那边还有个军工厂。”



周耘道：“谭将军这是老成持重的打算了。”



关远峰长长叹了口气：“他自己也说，有心无力，处处掣肘，派系繁多。也是时时想卸下这一副担子的。”



周耘却笑道：“叶聿卿最后见你了没？”



关远峰沉默了下：“他也算够胆色，后来一个人出来见了我，作为普通人，一个护卫都没带。”



“我们私下谈了下。”



周耘道：“他是不是拿我威胁你了。”



关远峰沉默了。



周耘道：“他猜到了你的异能可能和我有关了吧？”



关远峰沉默了一会儿才道：“是。”



那一天叶聿卿面容平静：“以秦家两兄弟的才能，不足以组建青鸟药业，以及组织木系公会。那么后边必定有个精于科研的人，不是宫家，宫家和袁学钢没有那个能力。”



“情报有说推测秦家兄弟背后的人是你。城主大会，青鸟药业又弄走了姚焕。顺着姚焕这条线查下去，很容易就发现了他有个得意门生，成绩优越，籍贯丹林。”



“再查家庭地址，呼之欲出。推测下去，青鸟药业的制药专家，以及木系公会会长东君很有可能就是他。”



“然而查出来的资料是水系异能，当然，既然是精于医术，了解木系异能也不奇怪，毕竟传统医学与草药学是息息相关的。”



“但是你一到中州，就强势拒绝了所有检查和异能的检测，还是少见罕见的双系异能。”



“还有秦暮，第一个暗影系异能者，暗影鸭。”



“再加上这一次天狼野战队全军覆没，一个都没回来。”



“你为什么对这个人讳莫如深。”



“而为了这个人，你又反应这么大，直接杀来中州，谁都没知会，杀了我个措手不及。”



“答案已经很明显了，你的异能激发，恐怕和他息息相关，并非和其他人一样被红雾自然激发的。他掌握了什么了不得的技能，甚至比那个苍山城的技术还要更先进。”



“关远峰，你今天可以杀了我，一雪你心头之恨，然后这个消息就会传遍天下，到时候你和他在这末世，再无立足之地。你很聪明，直接围了我这里，作为人质，旁人顾忌我，不能发射导弹等热武器。”



“你以下犯上，杀了联盟副总指挥官，这个消息再放出去，无论你说什么，所有人都只会说你们有罪，为了你们手里的那些东西，千方百计给你们罗织罪名。匹夫无罪，怀璧其罪。”



“你确定要逞一时之快吗？你战力是很强，但天下这么多异能者，这么多武器，你们能躲到哪里去？”



“这次是我的错，我承认。我承诺会为你们保守秘密，我会辞去副总指挥官，算我欠你一次。”



周耘看向关远峰：“他是不是拿要张扬出去来威胁你？”



关远峰道：“他确实承诺会守密，虽然这种人的承诺不可信，但短期内暂时不会张扬。”他闹了这一出，想要的人也得掂量掂量了。



周耘点头：“是，因为他怕其他人也会来抢。总之还不至于到鱼死网破这一步。”



关远峰道：“我当时想的是，我得有军权，有实实在在能够分庭抗礼的实力，有人、有权力，才能护得住你。”他第一次发现自己仍然还是太弱小，一个人的强不算强。



他确实能随时杀死作为普通人的叶聿卿，但他杀不掉他背后的那些权力的联合体，死了一个代理人，会更换另外一个代理人，就连谭队，也曾满腔热血，最后深陷其中。



周耘看着关远峰笑：“这不是很好吗？怎么愁眉苦脸的，结果很好啊——现在可没人能随便给你扣罪名，也没人能到我们的地方来逮捕我们了，你已经掌握了这个权力。”



关远峰道：“临走前，谭将军和我说，知道我这次对他失望了，也不再信任他能为我做主，他有时候也觉得他像唐吉坷德，走在一条自以为正确其实却成为笑话的道路上。末世让他困惑，再也找不到从前的秩序和规范，无法寻求从前想要的正义。”



周耘认真宽慰道：“这是正义追求的悖论性系统局限，老将军不必苛求自己太完美。”



关远峰：“……”又开始说自己听不懂的话了。



周耘看他表情，忍不住又笑：“迟点给你推荐看看《正义论》吧。”



关远峰：“……”



周耘拿着那块城主令牌满意地笑：“当然，我们的关大指挥官将会忙很长一段时间，所以看书是没时间了。我们当前的任务，还是该建城。”



关远峰：“你决定了去哪座城？”



周耘站起来在书架上抽了本地图册出来，翻开丹林市地图打开给他看。



“我们是丹林人，从小习惯了这里的气候，这附近又有水库，现成的水源，气候又合适种地，为什么不直接在这里建一座城？”



关远峰皱眉：“目前各大基地能幸存，多是因为地形上的优势，有古城墙，或者有天然的山、河来阻断丧尸潮。否则冬天一到，丧尸潮和变异野兽群的冲击，轻易就将人类聚集地给冲散。”



“现在已经快十月了，你想要重新建丹林，需要非常高而稳固的城墙。哪怕我们有不少土系异能者，也很难来得及圈起来。”



他看向周耘：“我们是要驻军的，除去各个基地的派驻军队，单这座西南司令部的主城，至少要能够容纳五千人的兵力，还要建设兵营，种植军粮。没有城墙会很麻烦。”



周耘笑了：“谁说没有城墙？想要多大都行。中州基地是一万平方公里吧？我们圈个两万平方公里。”



他招呼关远峰：“你上来看。”



周耘带着关远峰上了楼顶的温室，指着一根又粗又壮的仙人掌：“这个仙人掌品种，叫巨人柱。一般我们叫它巨柱仙人掌。”



“它的植株特别高大，未变异前，主茎最高可达二十米，是最高的仙人掌品种，茎直径可达75厘米，重达数吨，能活两百年以上，树干上还有着密集的刺，能够驱赶野兽和丧尸。结的浆果能酿酒，产量很高，也很美味。”



关远峰大概明白了点思路：“你的意思是，变异以后，这个仙人掌会更巨大？”



周耘点头：“楼下我已经培植了不少变异仙人掌，变异仙人掌的栽培是相对简单的，可以通过嫁接实现变异，切片栽种，给点水就能活。”



“你仔细看，这个变异后的巨柱仙人掌，它的皮会更坚韧，高度和茎秆的粗壮程度都能翻倍，只要足够粗壮，拦住丧尸和变异野兽没问题。如果给它足够的时间和能量，甚至也能抵挡一般的热武器。当然，大型炮弹武器那普通城墙也没办法。”



“但如果谁真的不长眼来犯，那我们也只能先解决制造问题的人了。”



“缺点也有，根系比较浅。但这个可以通过嫁接其他根系更粗壮的仙人掌来弥补。”



“还有它的生长期原本是比较缓慢的，长到五米高就需要一百年了。但现在我们有木系异能来促进它生长，加上丹林这里本来就降雨量丰沛，对它的生长是很好的条件。”



“以这个巨柱仙人掌为基础，我们快速催生修建城墙后，再在上面嫁接各种各样的变异仙人掌，加固城墙的厚度和深度。只要定好城墙范围，我们就能来得及在冬天前修起一座城墙。”



“而内侧的混凝土城墙，等你的兵到了，再招募人员，就按正常地建设工期，慢慢修建。”



关远峰看着他，半天说不出话来。



周耘转头看他，还是微笑：“怎么了？我这个办法好不好？”



关远峰道：“很好。”只是……好像这办法在周耘心中已经酝酿许久，所以才能如此熟极而流，脱口而出。



周耘点头：“那你在想什么？”



关远峰道：“我只是在想这座城市的名字，该叫什么。”



周耘笑道：“归墟。”



传说中吸纳八纮九野之水的无底之渊。但于他和关远峰，则是回归本处。



昔日出发之处，荒芜已久，已成废墟。流浪的人如蒲公英，历经风雨，隔世归来。



他殚精竭虑，步步精心，才能够回溯重返这一切的原点，重新开始，留住他想要留下的人。

--------------------




黄金地产
==================

“幸存者基地, 目前丹林市的优点就是远离地震带，原本就是城市，水源、电力、医疗、基础设施建设是完善的。”



朱篆唰地一下打开演示文稿, 展示着丹林市的平面地图, 上头已经标出了关键的水厂、电厂等等生活设施。



他双眸晶亮继续：“综合考虑长期策略，目前我们初步考虑分为几个区来建设：”



“一是居民居住区，以云顶山苑为中心附近建设，依靠水库修建生活水源, 云顶山苑改建为城主府。”



“居民区配套的公共设施和公共服务主要考虑的是水电、医疗卫生、幼儿园、学校、文体场所、交易市场的建设，以及建设数据信息中心、电台来维持网络和通讯, 还有修建市政厅来负责城市的管理。”



“二是农业养殖生产区。生产区要分为两部分，一部分是温室大棚和室内小型畜牧、水产养殖, 另外一部分是户外的种植区以及城外的种植区。外围农场我建议直接围绕南山药圃的农场来建设，如果将来人口增多, 可以在那边基础上扩建。”



“三是工业区。目前考虑的是和日常生活紧密相关的日用小型工业和小型加工。农产品深加工产业, 制药厂、污水处理站、垃圾处理站、食品加工、纺织服装、家居用品等可以逐步发展。”



“另外，考虑到基建的需要，矿产的挖掘和加工，也是必不可少的。河沙、各种矿石、水泥用灰岩等的开采挖掘，以及混凝土的制造，这些都是城墙建设所必需的。”



他声音拔高了点：“这也是我们目前的难点了，修建混凝土城墙，在现在的工业条件下很难实施, 只能按古法采石后用水泥等砌墙。当然，有土系异能的情况下是能减轻些工作量, 但也确实是个长远课题, 需要专业人士来谋划。”



“最后是安全防御区, 也就是军营建设，这一个建议由关将军今后安排人员来统筹规划了。”



他还是第一次在关远峰面前汇报这些，在他冷峻严肃又专注的目光里是有些胆怯的，说话也比从前简短多了。



关远峰点头：“我会安排跟进，辛苦了。”



他扫视了眼会议桌上的所有人：“大家有什么意见的可以提。”



众人沉默。



会场一片安静，连说小话的都没有。



关远峰转头看向周耘，周耘道：“当前要做的事情，一是画线后栽种下巨柱仙人掌；二是修整营房，迎接驻军；三是准备越冬的粮食种植。之后优先保障居民区的全力建设，分一下工吧。”



心海大师已先道：“城墙栽种组，我带着种植者公会的骨干先来吧，需要安排些人护卫，防止野外变异野兽和丧尸的滋扰。”



秦晟主动认领：“我带老街帮的兄弟们护卫木系公会的兄弟姐妹们。”



秦暮含笑：“我和朱篆负责组织犯人过来开垦耕地，先种上一批粮食作物。”



葛晨道：“我和李铭、张光明来负责驻军营房的安排。”



关远峰道：“你和江容谦、董可心对接好。”



葛晨脸色立刻变得严肃：“是！”



周耘便拍板：“那就这么分工了。”



葛晨却道：“城主府，咱们还能住不？”



周耘道：“当然。”



葛晨笑道：“沈澜说要来开个末日酒馆，他上次就看到了山下商铺有个酒吧的店面好得很，说要先来占了地盘，以后咱们这归墟城的地价肯定要涨，城主府周围的黄金铺面更得涨。”



周耘：“……”



秦晟已摩拳擦掌：“酒馆好！我以前组过一个乐队！和沈大哥说我们要做常驻乐队呀！”



“还有！我和哥哥、朱朱也要在城主府挑个别墅！”



心海大师也已道：“阿弥陀佛，老衲也正想说，附近山头那烧香的庙，收拾收拾，正能敬菩萨。老衲在网上查过了，丹林这观音庙还是挺灵验的，我和云隐道长商量着，打算一人一半山头，一半是寺院，一半是道观。”



周耘：“……大师请便吧。”



秦晟继续道：“附近那个商业街，我看那个规划也还是商业街的，能不能先给我们老街帮几个店面。”



关远峰轻轻咳嗽了一声。



会场内立刻鸦雀无声。



关远峰道：“这些以后的事以后再规划，先把城主刚才布置的那三件事给完成了再说。”



秦暮、朱篆等应道：“收到。”



关远峰沉声道：“散会。”



人人全都起来出去分工不提。



周耘笑着看关远峰：“我们先去把城门给定一下吧。”



关远峰点了点头。



归墟城门定在了昔日的高速路收费站入口处。



这座收费站和许多城市的收费站一样，花费了巨资来修建以彰显城市的门面。



巍峨壮观的收费站有着巨大的钢架结构，顶部是线条简洁明快设计感的不锈钢穹顶，架着的“丹林欢迎您”脱落掉漆，不再像往日一样清晰鲜明。



高速公路两侧的绿化带上的三角梅、七里香等在灼热的高温中早已枯死，但台风雨后，又顽强地冒出了一点绿草和绿芽。一群丧尸游荡在收费站和收费岗亭里，肌肉枯槁，双眸深陷，但个个看着颇为高大凶猛。



关远峰把车停好，彗星最先跳了下去，熟练地去引了那些丧尸拉怪聚怪。



周耘下了车，迎着耀眼阳光眯着眼看了看钢顶：“等城墙合围后，得对城内先做一次全面的清扫，把丧尸和变异野兽都给清理掉。”



关远峰道：“驻军到了让他们来做就是了，正好练练兵。”



周耘看他一副严肃不苟言笑的样子，刚才开会也是如此，想来他带兵也是这样冷峻严厉，很是有些心折，微笑：“我有个想法。”



关远峰挥手扬起一群黑黢黢的龙卷风往收费站后头的管理楼卷去，很快丧尸被电的嚎叫声响起，此起彼伏：“你说。”



周耘道：“驻军从中州过来，一路必定是乘坐车辆长途跋涉过来吧。”



关远峰道：“是。会分批分次归队后集中到驻点基地报到，到归墟基地这边各兵种大概有三千人，会在一个月内陆续报到。”



周耘道：“各地的基地，其实要供养普通人都是有点辛苦的，尤其是冬天到了。我想在网上直接发布归墟城招募居民的告示，在中州招募一批居民，对异能、职业、性别、年龄都不做要求，仅要求无犯罪史就行。”



“这批居民作为第一批进驻的居民，将享受一年内免税，免费提供宿舍，免费提供就业岗位的优惠。”



“待到一年免税期后，十二岁以下儿童和六十岁以上老人免税，并对弱势群体发放适当的生活补助和救济。”



“能提供末世前的有关职业技术证明、学历证明和工作履历的职业技术人员、专家学者等，也可以根据实际情况提供相应优厚的工作岗位和待遇。”



“如果他们愿意过来，可以指定时间与这批驻军一并出发，由驻军沿途护送过来。只是一些简单的想法，具体的还需要专业管理人员来完善下。”



关远峰想了想：“可行，我和谭将军说一声，让董可心在那边招募人才。也算是分担中州基地的人口压力了，冬天压力大。沿路过来，经过的基地，我们都会顺便广告招募居住人员。”



“但是你要有心理准备，来的人不会是很好的专业技术人员，可能大部分会是冲着免税来的普通民众和弱势群体。”



周耘笑：“人才是基地的生存之本啊，孩子们很快就长大了。”



他走到车道里查看那些收费系统、车道指示灯和监控摄像头，看到收费岗里居然还有智能收费机器人，高兴道：“这些设施都还不错，好好整理过，都还能用。”



关远峰道：“是，这里作为城门第一道关卡，后边的管理楼正可以作为一处营房，驻扎防卫队。”



他的龙卷风已经迅速查看了地形：“后边的管理办公室、职工宿舍、监控室、厨房、车库一应俱全。”



周耘伸出手，已召唤出了量天尺和巨人柱在钢架两侧下的泥土下，开始催生。



绿莹莹的光中，木系异能如同温柔的春风，带来了勃勃生机活力。



数株巨柱仙人掌落在了地下，拔地而起。长满硬刺的翡翠绿柱枝干以惊人的速度膨胀，仿佛被注入了无穷的生命力。它们展现出前所未有的生长势头，觉醒爆发，飞速窜高。



仙人掌植株很快长成了一根根庞然绿柱，高耸矗立在钢架旁，粗壮的茎干要数人手臂相连才能合抱，顶端的花蕾膨胀绽放出色彩斑斓的绚丽花朵。



这片被异能催生的仙人掌林，每一株都高达十五米，枝干粗壮而笔直，宛如绿色的巨人，它们的表皮坚硬厚实，铮铮似铁，刺尖利如钢针，枝干交织在一起，形成了一片绿色的屏障，显得神秘而壮观。



而量天尺则盘绕弯曲，盘枝错节，肉质茎体不断鼓胀起来，一节一节拔高，像一条条灵动欲飞的绿龙，攀上了收费站那高高的钢架上。



无数枝叶疯狂地分裂、生长，不断向四周扩张，蜿蜒着钻进了钢架中缠绕着，发出轻微的“簌簌”声，很快便覆盖了整座高高的钢架顶。量天尺顶端迅速长出一个个花骨朵，在异能催促下膨大盛放，花瓣犹如丝绸一般柔软绚烂。



原本黯淡掉漆的招牌如今仿佛被翠绿颜料重新涂抹过，浓郁的茎干和发着蜡质光芒的绿叶在阳光下熠熠生辉，成为这高速路进来最为醒目的存在。



周耘很是满意：“今晚好好写几个大字，挑上写得好的，让秦晟镌刻在木头上，刷点油漆挂起来，就是咱们归墟城的城门了。”



===



晚上沈澜带着姚焕、道长等人也过来了，只说是那边药圃也相对稳定了，这边要建城，需要人手，都回来帮忙。



不过秦晟私下和秦暮悄悄说话：“这是人多好抢地盘呢！咱们必须也得挑个好的房子，我看好了，就离关队和周耘最近的湖边那套！”



秦暮没反对：“给朱朱也弄一套，下边铺面，给青鸟药业弄一套，再弄个公会会所。”



姚焕笑道：“建城好，我好好收拾下我的房子，我的书呢？”



关远峰：“……”



周耘笑着替他周全：“都收拾了让人送过来呢，他这次来回匆忙的。”



姚焕道：“嗯，我听说了，关大队长威风凛凛，杀人围宅兵谏，最后还能全身而退。”



关远峰耳根发热：“当时情势，我不杀人他们就先杀了我……霰/弹/枪、火箭筒和狙击枪全都上了……”



姚焕摆了摆手：“不用解释，我知道你不是滥杀无辜的人，你只带那么点人就敢去挑战联盟副总指挥官，可以想象当时有多险。虽然这事压着了，但私下不少该知道的人都知道了.这样也好，人善被人欺啊。你们现在也算是要执掌一方了，不是一味仁慈才能掌得住权。”



关远峰不由自主看向周耘，却见周耘笑眯眯看着他，仿佛很高兴看他发窘，并没有将他杀人的事放在心上，他心里悄悄放了些心。



一群人闹闹哄哄做了晚饭吃了，便各自收拾房子。心海大师和云隐道长都去了姚焕的新房指点着怎么收拾好。



关远峰看着人收拾了厨房，看周耘已不见了，只以为他是去了姚焕那边，有些空虚。等一切上了正轨，周耘……也会去和姚焕住的吧？



严格来说，这别墅确实是自己的房子，周耘的房子是在三十楼，虽然哪怕曾经他们不分彼此，在这里度过许多个日夜。



他精心地为自己收拾照应着这栋别墅，甚至可以说，周耘比自己更像这座别墅的主人。



精心收拾的花园和菜园子，每一个一尘不染的房间，厨房的所有用具都是他最喜欢用最趁手的，还有那有条不紊的冰箱、橱柜、工具箱里整整齐齐的家庭用具。他找个什么，还得问问他。



但未来呢？



想到这个，他心里不知为何起了点不舒服。



他不由自主走上了三十楼去，推开门却看到周耘专心致志铺着张纸在写字，旁边晾着不少写好的字“归”，“墟”等等单字，也有连在一起写的，看得出他已经上来写了好一会儿了。



听到声音周耘抬头看他，笑道：“下边清静了？来看看哪个字写得好点。”



关远峰看到他熟稔的态度和自然的笑容，不由自主心又定了：“都挺好。”



周耘笑了声：“你可别太敷衍了。”



关远峰坐在了一旁沙发上看着他写字：“我又不懂这些，每一个都挺好看的，和那些名胜古迹上的那些题词一样，古色古香，看着也很有力很潇洒。”



周耘知道关远峰已经竭尽所能地在夸他了，忍了笑看了眼关远峰脚边：“彗星呢？”



关远峰道：“跟着赵翼他们去草地玩飞盘了，有了他们，我们也省了遛狗了。”



他看周耘袖子挽得高高的，露出白皙手臂和修长手指，执毛笔的手腕悬着，侧脸全神贯注，凝神时安静斯文，长眉微蹙，落笔时又快又急一气呵成，写完眼梢嘴角都带着笑意，还会不由自主得意看着他笑，像是在炫耀。



他回应着周耘的笑，尽力在那些看着都差不多的字里头搜刮枯肠找点夸赞的词，挑选写得好的字，心里不由自主想着，也不知道是什么家庭，养出这样好的孩子来——能和这样的人一起生活，实在是太舒服不过了。



想到这里，他又把那想要问他之后城主府的打算给咽了回去，就……先这样住着也挺好的。



反正到时候等驻军陆续赶到，他肯定大部分时间要在军营。他问了万一周耘多心见外，以为下边别墅不让他住了多不好。

--------------------




建一座城
==================

广场上, 墨绿色军用大卡车上贴着一张大海报格外引人注目，上面用醒目的字体打印着：“归墟基地招募拓荒居民，勇敢前行, 共筑新家园！首批拓荒者免税一年！”



海报上除了简单表述了目前归墟基地的地点现状, 坦诚写了优点和缺点。优点是地处南方，依山傍水，相对安全。天气暖热、雨水充沛、水源充足、土壤肥沃，适宜农耕与居住。缺点是夏天太过炎热, 户外无法行走，变异蛇虫都很多, 冬日则也还是有寒冷下雪极端天气。



目前已初步建立起水利电力供应系统、自来水厂、简易医疗站及安全防御工事等基本设施，有官方派驻军队, 基本已能满足居民基本生活需求与安全。



下边明确列了需要招募的拓荒者居民类别。



探险及护卫队员：身体健康，具备野外生存技能, 能够熟练击杀丧尸和野兽、变异生物, 勇于探索未知区域，采集变异植物。



基础建设人员：拥有建筑工程、水利水电、光伏太阳能、农业手工业、计算机、通信等专业技能的人才，从事完善扩建基地基础设施，如城墙修建、水利水电设备建设、光伏发电、住房道路、农田工厂、信息数据中心、通讯基础设备的规划和修建等。



生产种植养殖人员：拥有种植、养殖经验或者专业技术的人才，能够从事农作物种植耕作、水果、蔬菜、草药种植以及常见家禽家畜、畜牧养殖等工作的。



医疗卫生人员：具备医疗救治能力的医护人员，负责基地居民的健康保障，疾病防控等医护工作。



教育工作者：文史艺术类、基础学科类专业人员，热爱教育事业, 有教育经验者更佳。



科研人员：各行各业领域有深入研究或兴趣，在末世前就有独立科研能力的科研人员。



拓荒人员全部可以享受拓荒者福利, 并且可携家属。此外, 更引人瞩目的是, 基地同时收容性别、年龄、学历不限的无犯罪历史的长住居民，同样能够享受免税一年的福利，如为老幼病残无人赡养的，将由基地统一发放补贴，保障生活。有意长住的，可报名，届时会统一安排随驻军前往。



这则消息让每一个渴望改变现状的中州人都有些关注。



不少人都过去将基地招募人员海报拍了下来，回去细看。刚刚从矿山回来的孙恒毅疲惫地走下车子，路过广场看到宣传单，目光落在“免税一年”上，注意力立刻被吸引了。



他走到海报前仔仔细细看了一回，拿出手机拍了，又详细询问了在那边摆着宣传栏的军方工作人员一些问题。



回了基地边缘的一座高楼内，进入了自己家里。这里是三家人共分一套套间，三个孩子和母亲、妻子都在等他回来吃晚饭。



晚饭是配发的土豆块和粗粮饭，夹着一点点鱼干，几个孩子一人给了一个水煮蛋，天已冷了下来，虽然还没有下雪，但听说北方已经大雪封城，他们这边应该也快了。



想到去年那场寒冷彻骨的大雪和饥肠辘辘的冬天，他有些心疼地仔细将饭留给妻子袁兰：“我在工地吃过馒头了，你吃。”他看一旁老母亲眼花耳背，眯着眼睛穿针在缝袜子，母亲每次都故意最后一个吃，就是想把食物留给年轻人。



袁兰道：“我听隔壁小刘说了，工地上的窝窝头根本吃不饱，你干的是力气活，还是吃饱点。”



孙恒毅道：“我有件事想和你商量下，中州基地住着太辛苦了。”



“我们去年算是难民被救援回来的，本来也不算中州人，安置在难民区也一年了，吃住都要交晶核，孩子又多，天又冷，我想着，现在有机会迁去南边暖一点的地方，不那么受罪。”



袁兰道：“去哪里？这里离联盟政府最近，而且会无偿救助收留难民。别的基地尤其是私人基地，不稳定吧。听说税都很高。”



孙恒毅拿了手机打开拍的海报给妻子看：“南方的归墟基地，丹林市，算是沿海，天气暖热，冬天虽然现在也冷，会下雪，但也没有这边这么冷。关键是新基地，可以免税一年，孩子还能读书，大宝明年就七岁了，该上学了，还有侄女儿六岁，也不能亏待了。这边虽然也能读书，但是听说一个班上百个人……”



袁兰道：“人再多，那也是免费教育，去这什么归墟基地，路上就要好多天吧，外边到处都是丧尸和野兽……我们还有老人和孩子。”



孙恒毅道：“是跟着派驻的军队一起出行，沿途有护送，有安全保障。而且很多优惠措施，尤其是我是水利水电专业，你是小提琴专业，这上边都说了可以按末世前的学历，按专业技术人员安排工作。”



“水利水电特别说了是紧缺的专业，音乐、绘画等艺术专业说了要招的，第一批拓荒者，保障就业岗位，会优先安排在学校里，你这学历有优势，如果在学校里，还能顺便照顾孩子。”



“比现在这样一直没有合适的工作好。我们又没有异能，出城打丧尸做不了，只能去做这些简单的体力活，马上要冬天了。”



袁兰有些犹豫：“说了是拓荒者，就怕过去什么都没有，待遇样样说得好，真的骗过去了，那边那么远，不兑现也没办法，难道咱们还能回来？”



孙恒毅道：“现在快入冬了，其他基地虽然都收容难民，但却没办法保障就业。天一冷下来，我们又要和去年一样了。南边，至少冷得慢一些，只要还能发点豆芽自己种点菜，咱们也饿不死，那边还临着海，海产丰富点。我以前在南方读大学的，那边菜真的很好活。”



“还有，这个新基地的指挥官，是关远峰，咱们中州的特战队的大队长，你可能不知道，他很强。我亲眼见过他一个人一个闪电把一群袭击矿山的野狼劈死，他愿意做出承诺，我觉得不会不兑现，就算打折扣，应该也会有别的补偿。”



“而且，这可能是为数不多的招募普通人的基地了，还有拓荒者福利，又有驻军沿路顺路护送，这是一锤子买卖，以后肯定没了。我问了，还有三天就出发了，听说报名的已不少，也大多都是和我们一样的难民，在中州基地本来就生活得艰难的。我们上有老下有小的，错过这次机会，以后想要换基地很难。”



袁兰心动了，立刻做了决断：“那就去！反正已经这么差了，三个孩子要照应，总要为未来打算。”



看妻子同意了，孙恒毅欣然道：“那我明天就去报名，你在家里收拾好行李。”



===



中州基地很快有人将这归墟城的拓荒者的海报贴上了网络论坛，但却是嘲讽的：“这年头还能有招普通人的新基地？还是官方出面招募长住居民，而且老幼病残一律都招。丹林是什么鬼地方，我查了，县级市啊。这是把中州基地的包袱负担都送去南方一扔了事吧，呵呵。新时代的流放。咋不干脆选琼州岛呢，一步到位。”



下边开始也只是一些稀稀拉拉的回帖，毕竟白天大部分人都在工作，手机上网要额外交流量网费的，能上网的人还是家庭条件不错的。



有的赞同：“免税一年，而且什么都不要求，看起来很像做慈善，其实就是骗走这些城市包袱吧，等去了那边，网络不通，本来就是弱者，在那里叫天不应叫地不灵自生自灭了。”



“各大基地之前都只招收异能者、医护人员、护卫保安人员了，毕竟冬天不好过。现在忽然来这么一个南方得不能再南方的新基地，动动脑子也知道官方是要甩包袱了。”



“选南方是因为不那么容易冻死吧，听起来好听点。看那个现状，连城墙都还没有，需要修建的。马上就冬天了，就算南方冷得慢点，也来不及了吧。难道都住树屋？还是住山洞？那边山多吧。”



“新时代的卖猪仔吗？”



“我说上边的人也不要太圣母了，去年冬天无条件接收难民的时候，去包围市政厅的人有多少，现在吃得饱了，又装起来了？中州基地早就人满为患了，早该分流人员了。而且有军方护送，已经很周到了。”



“分流也应该是往附近基地分流吧，没见过往这么远的地方分流的。”



“附近基地谁还敢收？早就饱和了，粮食、能源，那全是压力。”



“我说，你们是都没看看那驻军指挥官是谁吗？”



“官方刚刚更新了归墟基地的信息，谁都能看。”



“总算有人说到关键了，这一位前些天刚犯了大事，被压下来了，这也是被流放边疆了吧？”



“什么大事？”



“瓜来。”



“板凳。”



“快说快说。”



“听说了，明明是英雄前线赈灾，后方还有人栽赃陷害调查，英雄一怒掀桌，全身而退。”



“什么全身而退，明摆着离开中州权力中心了，以后谁还敢用他？以下犯上。”



“明升暗降，一贯的脏手段了。不过有他做指挥官，那归墟城的安保防御肯定是不必担忧的。”



“以上都是幼稚，赤果果的权力斗争，什么英雄。谭派以一个心腹的代价把叶派逼退中央，当然谭派别以为就能一手遮天了，呵呵，没那个金刚钻就别揽那瓷器活，眼看着天下大乱，大好统一局面被少数人私心弄坏。”



“幼稚什么，我们只看谁真正干了实事让我们吃饱穿暖，谁管你们哪派哪派的。关大队长确实是苦活累活脏活都在干，他走了，中州安全能保障吗？”



“都末日了，还在内斗，呵呵。”



“就两人也要评个队长呢，分果果还要选大的呢，别想了，有异能还好，没异能的老实做下等人吧。”



“啧，这么说来，现在还肯主动收容普通人的基地算有良心了。”



“分担中州基地压力是真的，但是那边也未必就是坏地方。讲道理，至少安全不愁吧，天气也是很重要的考虑，比天寒地冻草都不长一根的北方好。现在中州确实人口压力很大，一个城市能承载的人口是有上限的，分流建设别的基地本来也是很合理的手段。再说都是自愿，又没有拿着枪逼人走。”



“呵呵，自愿，看到自愿就想笑。不去，等冬天二等公民，发什么都没有你的份，就问你去不去。”



很快到了人最多的时候，论坛有关跟帖已经被删掉了。



但很快还是有人提供了另外一个信息：“没人注意到归墟城城主是东君吗？是那位东君吗？”



很快也有人询问：“哪个东君？”



“但凡木系异能者都知道的，种植者公会的会长东君，发明了自然之力多人联合施展异能的那一位。”



“不止木系异能，据我所知种植者公会现在已经扩大范围到水系、土系也都加入成为会员了。”



“不公平，万物都需要太阳，凭什么不让光系异能者加入？”



楼越来越歪，开始陆续有不明情况的网友询问，然后热心者解答。很快就有好事者将帖子链接转去了种植者论坛内部会员区，询问东君：“归墟城城主东君，是会长吗？”



东君很快回了：“是的，欢迎各位有识之士加入归墟城，共建美好家园。”



石破天惊，新基地归墟城城主是种植者公会会长东君的消息很快被传扬开来。



渐渐有人回味过来：“指挥官是前特战队大队长，战力巅峰，城主是种植者公会会长，擅长种植。有这两人在，这归墟城，未必去不了吧？”



“至少最重要的安全和粮食，已经确保了吧。”



====



风轻云淡，秋高气爽。



在被议论漩涡风暴中的关远峰和周耘却是正在水库边的山林里钓鱼。



严格说来，是关远峰在钓鱼，彗星在水库岸边来回奔跑着，时不时窜入山林内，去追咬山鸡野鸟。



周耘则站在一旁的仙人掌丛上摘仙人掌果，放在手动榨汁机，再制了几块冰做果汁冰饮。而在仙人掌旁边，是一树香蕉，香蕉累累垂下，已经被周耘摘了几个。



关远峰时不时看他两眼，周耘笑道：“看什么？”



关远峰很坦然：“看你这个召唤变异植物的异能很新鲜，其他木系似乎没有。”



周耘道：“黎雄应该能做到。应该是红雾降临那天晚上，我服用了变异莲子的原因。”



关远峰一怔：“难怪有时候会觉得你身上有莲花的香味。”



周耘：“……”他匪夷所思：“怎么会？”



关远峰道：“真的，很淡。我之前还以为你是去池塘摘了莲叶之类的，后来看似乎也不是。”



他想了下道：“很合理的啊，黎雄融合了变异莺粟，所以身上会有莺粟的特质，能够迷惑人心。那你融合了莲花，总有点莲花的什么特性吧。”



周耘失笑：“莲花有什么特性，清凉吗？还是藕断丝连……”他忽然顿了顿，他想起了哪吒以莲花重生的民间传说来。



关远峰看他神情，敏锐道：“你可别拿自己的身体来试验什么肢体重生藕断丝连来，不可以。”



周耘回过神来：“没有，我随口一说。我只是想到之前暗影麻的使用，我想找一颗王级的暗影麻来尝试融合。”



关远峰神情严峻道：“胡闹，暗影属性对别的属性都是克制的，你瞎融合进去以后，万一对你本来的水木系晶核有影响怎么办？”



周耘：“……”他有些心虚：“我就是想试试。”



关远峰道：“你怎么实验都行，不要拿自己的身体来实验。”他目光盯着周耘，十分严肃，周耘：“我知道了。”但是暗影麻真的很有用的样子……



关远峰想了想：“王级暗影麻，我和梁城主说一下，请她留心下给你找一株做研究。但是你答应我，一定不能用自己的晶核去乱实验。”完全没办法放心，周耘这人好奇心太强，为了多看几个高阶水系异能，就差点轻敌致败，对自己身体更是有些不够爱惜。



周耘后悔自己为了转移关远峰注意力提到了暗影麻，只好承诺：“我明白，我不会乱来的。”



正好天上一架飞机飞过，周耘抬头看了下：“你昨天说是今天战斗机和飞行员、特战队员会到位是吧？”



关远峰终于成功被转移注意力：“是的，小江和可心今天都会到了，然后接收军营建设的事，葛晨这边也能轻松点。城墙也快合围了，可以开始清扫城内的丧尸。”



周耘道：“有唐安辰这个土系来，沈澜也能轻松点了，一些关键部位他们还是拉了土墙起来，不过我听沈澜说，打算把天狼小队那几个土系来干活，但是有担心给你这边添麻烦，先找机会问问你，但是这几天都看不到你。”



“天狼小队这边二十四个人，你看要怎么处理？一直关在那边种药吗？其实有点可惜了，全异能者啊，但是用又不敢放心用。”



关远峰皱眉道：“我明天去问问他们的意见吧，把情况说清楚，愿意回去找叶聿卿的，不勉强，放他们回去。愿意留下的，我为他们入册。他们可能自己都不知道，他们甚至没在联盟军籍册上，算是叶聿卿那边的私军的。”



周耘道：“恐怕留下来的多一些吧，回去不怕被灭口吗？”



关远峰道：“事情都挑明了，还有什么好灭口的。他们什么都不知道，再则，对方那边恐怕还有家人，强留下来也是个麻烦，退回去吧。”



周耘道：“你不担心他们留下来的有贰心？”



关远峰道：“任何时候都会有为了利益而倒戈的人，亲人都会。现在是用人的时候，我们也就是城市建设，要过日子就好好过，不好好过日子的，犯了事就按规矩来处置就是了。”



他看向周耘：“不要为没有发生的事忧虑，你凡事想太多了，强求完美，这没必要。”以周耘的家庭背景和性格，完全不像是这种事事顾虑的个性。他是经历过什么事，才会这样防备陌生人，总是处于戒备和隐藏中，顾虑重重，无法和人交心？



周耘哑然失笑：“你说得很对。”现在他身边有关大队长，确实是挺安心的。



格外明朗的天空几抹淡淡的云丝，清爽的秋风吹过，水面闪动着微微的波浪，风里带着一点点秋霜凉意和水面的水草潮湿腥气，山林里树叶和草叶相互碰撞，发出唰啦啦清爽的声音，



他拉动手动榨汁机，将粉红色的漂亮果汁和晶莹冰块混合在一起，递给关远峰：“享受当下最重要。”未来可期，当下就是最美好的。

--------------------




梦幻之城
==================

江容谦和董可心果然晚上回来了, 立刻便接手了军营的工作，也终于把姚焕老师的书给全部带了过来，派了四个勤务兵扛了过来, 上上下下地替姚焕给收拾归置。



江容谦还替周耘又重新检查维护了下无人机站。



周耘笑着问江容谦：“这次江队过来, 要常住了，去挑个别墅没？我听说嫂子和小侄女都来了？”



江容谦嘿嘿笑着：“是，家里老人都不在了，这次她就带着孩子一起跟过来了。”



“房子已经选了, 可心一起挑选的，我有家属的才挑了, 还有可心女娃一个也挑了。其他还没结婚的，队长让都集中在一间别墅里头作为特战队的工作值守用房, 不允许多占。”



“可心、武骏、唐安辰都来了，张琦家里人在中州的, 就没来了, 让我们给你捎个好，说有空就来看我们。”



“队长还挑了几个异能者队员，很是靠谱的心腹队员，之前你没见过，应该找时间培训后才给您引荐的。”



周耘笑着道：“你们一到，他就很忙。”



江容谦解释：“太多事情要安排了，特战队百人突击队里头，来了一半, 剩下的都留在中州了，其实工作交接很仓促。中州那边难免容易出现防守薄弱的地方。队长那么负责的人, 自然不放心, 所以不停地安排确认。”



“除了中州那边的事情还放不下, 这边新的地方新的规矩，营区建设规划、物资准备和运输、军事驻地的进出管理、周边安全防范和内部巡逻排班，训练计划、生活管理、武器装备管理……每一样都要他亲自过目。”



“还有这次从中州带了五千多个居民过来，也要提前安排好食宿。”



“我们是飞机过来，先头部队，不提前做好准备，等大部队一到，就要措手不及了。”



周耘：“不是有你们帮他吗？这些小事也要他管？”他那个公会，自从弄了副会长和四个理事后，他简直真的太舒服了，只需要偶尔在论坛回答点问题就行了。



江容谦笑：“关队历来都是这样的，不管多细的小事，都要自己过目，要求非常严厉的。他一直说细节决定成败，走了九十九步失败了，就等于零。”



周耘：“……”



江容谦解释着：“军纪如山，一点小错误，上了战场可能就是败于此。”



周耘道：“知道了，千里之堤毁于蚁穴。”但是，也太累了吧。



江容谦道：“队长就这样，对自己也一样严格要求，所以大家都服他。”



周耘小声问：“你们那天多少人跟着他去围叶将军的宅子，真都不要命了？”



江容谦嘿嘿笑着：“队长下了军令，不许对外透露那天的细节。还特别和我们几个特战队员都交代了，尤其是对您，一个字都不许说。”



周耘：“……”



江容谦道：“周医生想要知道，直接问关队啊。”



周耘摸了摸鼻子：“算了。”



======



百忙之中，关远峰带着江容谦、董可心抽空去了次涅槃山庄和天狼开了个恳谈会，出乎意料的是，三阶以上有星阶的几乎全留下来了，低阶的一部分惦记着家里人，要回去，关远峰也一样安排了直升机。



送之前关远峰单独给叶聿卿打了个电话，说了天狼小队的处置情况：“愿意回去的人，我给了他们直升机，他们自己回去。你叮嘱下去，不要击落了误伤了你自己人，我不负责。”



叶聿卿有些意外：“多谢，我以为他们都死了，都发放了抚恤金。”



关远峰：“……”



叶聿卿心平气和和他说话：“归墟城听说建设进度得还不错？要不要我派些人手过去帮你建设？”



关远峰一口拒绝：“不用。”



叶聿卿笑了声：“我还欠你个人情，派人援助可以的。”



关远峰道：“要还人情可以，拿油气来换。每年供应个二十万吨就行。”



叶聿卿：“……好吧，青鸟药业的药还不错，不如交换好了。”



关远峰道：“不是说还人情？”



叶聿卿：“人情归人情，生意是生意。石油是基地的，不是我个人的，兄弟们也是拿了人命保着油田的。”



关远峰嘲他：“二十多个人派出来杀人的时候，怎么没说他们不是你个人的。”



叶聿卿笑：“关远峰，我以为你应该明白，末世人比物贱，你我也一样不过是消耗品。当然，东君不一样，他是有可能制造消耗品的神，你送东君来我这里，我保证归墟城每年二十万油气供应。”



关远峰道：“滚。”



然而第二天一大早，叶聿卿的电话立刻过来了：“那个能够束缚异能者的囚服，给我一万套，我拿五万吨汽油、五万立方气和你换。”



关远峰浓眉紧蹙，刚想骂，一旁正在给关远峰倒豆浆的周耘却已听见了：“答应他。”这东西毫无技术含量，迟早会被推行，他们只是占了个先。



关远峰：“……”



叶聿卿在电话那边听到了，笑了：“东君大气。”



关远峰改口道：“太少了，翻个倍。”



叶聿卿无奈：“老关，你以为是末世前的生产能力？我这里还要防着海上敌人来犯，真没办法。南海不也有油？你想办法恢复生产吧。其他也不是不能谈，青鸟药业的药和你们那边的变异粮种，都可以谈。”



周耘道：“可以，制造要时间的，可以分三批交货，油气也要现货，最好冬天下雪前送到。”



叶聿卿含笑：“答应得这么爽快，看来这东西原料很普通。天狼的俘虏们和我说像是麻制品，让我想想……我听说青鸟药业和静南基地都和漠北城订了大批量的暗影麻，所以原料是暗影麻？”



周耘大言不惭：“这里头还有技术，而且叶将军你现在再去和漠北城谈暗影麻，未必还能拿到这么多这么便宜的货了。漠北现在已经零下二十度了，运输问题很大。”



叶聿卿失笑：“你说得对，行，一言为定。就当给东君赔罪，之前去邀请的兄弟们冒失了，听说伤了东君，我很歉疚。”



周耘：“没事，欢迎你多送点人过来帮我种药。”



叶聿卿笑得很爽朗：“我倒是想送人，老关不要。”



周耘看了眼关远峰，立刻改口：“确实不太好使，还是换成油气吧。真心赔罪，再多给点，我这里新基地，百废待兴，急需能源。”



叶聿卿：“……口气和老关一样一样的。东君开了口，怎么能不支持，变异粮种和变异草药，都可以做订单，我派人和老关这边细谈。”



周耘道：“一言为定。但是丑话说在前头，变异麦种还需要改良，目前培育出来的粮种比较适合我们南方，你还是要组织农业专家对你们那边的土地进行重新培育筛选。”



叶聿卿其实有点纳罕：“我以为东君会把变异粮种秘藏，那个麦种培育不易吧？之前听说黎雄培育的变异莺粟，是无法继续培育繁衍出下一代的。”



周耘随口道：“粮食是能活人的，都末世了，都活下来不好吗？叶将军这么聪明，怎么这道理还要我教你？”



叶聿卿语塞。



周耘挂了电话。



对面的叶聿卿喃喃道：“竟然真的就是为了活人这么简单？”他旁边的凌鼎修道：“变异的粮种谁知道有什么问题，万一他们加了什么慢性毒或者基因药物进去，又或者是那个什么变异莺粟，吃了会被他控制怎么办。”



叶聿卿：“……”



凌鼎修继续道：“那些放回来的俘虏，也要严格审查，说不定就是故意放过来欺骗我们的情报，还不知道真的有没有那能克制异能的囚服呢。不然怎么高阶的一个都没回来，都被扣着了，放回来的都是些小喽啰。”



“这么多油气送过去，太亏了！”



叶聿卿看了眼凌鼎修，深思道：“且不说现阶段能不能做到让粮食能控制人这么玄幻……只说人家坦坦荡荡放人，我们在这里心思阴暗地揣测。人家为了更多人活下来卖变异粮种，我们却拥着油田高价换装备，怎么看我们都更像反派一些。”



凌鼎修：“……”



叶聿卿总结：“你可能活不过三集，我大概能活到大结局。”



===



周耘倒是很高兴：“暗影麻迟早会被大量应用，现在能拿到这么多油气，归墟城冬天能保障了。这笔生意赚大了。”他兴致勃勃给朱篆打电话，让他抓紧先做出三千套暗影麻囚服。



关远峰道：“我以为你会讨厌他。”他拿起已经凉了的豆浆杯，放回微波炉去热。



周耘满不在意：“咱们现在是有个基地要养活呢，马上就冬天了，个人恩怨放一边吧——也谈不上什么个人恩怨，利益冲突罢了，道不同。”



而且还派了人来给他练练手，看到了异能使用人外有人天外有天，不过这可不能和关远峰说，他肯定又要啰嗦。



他转移话题：“长远看，终究还是得自己解决能源问题。”



关远峰简单道：“和宫城主商议着，是有打算重启南海这边的海上油田。”



周耘知道这也不是一时就能完成的事，问他：“你这几天都好忙，今天要忙什么？”



三十楼的窗外，天气明朗，而这样的好天气是台风后最后的一段平静时光，以去年的情况看来，很快就会直接进入冬季。



他们需要尽快安置完所有的居民和新基地，这是归墟城的第一场大考。



虽然他还是很自信没问题的。



关远峰道：“中州基地来的驻军和第一批居民马上就要到了，我安排人清扫所有的居民区的变异野兽、变异植物和丧尸。组织全面消毒，检查饮水、水电设施，给居民区的围墙也都给完善了，还有居民区巡防要安排。”



周耘点头：“难怪这几天想看到你都难。”



关远峰笑：“你不是陪老师？”



周耘：“老师才不用我陪，他闲了就和道长大师们聊天，平时一见我就催问我论文进度……我也有点怕见他。”



关远峰将微波炉里热好的豆浆拿出来给他：“那你抓紧写论文不行吗？三十楼又没人来吵你。”



周耘抱怨：“忙啊，和祁医生在安排医疗基地的事，我们选了第一医院为总的医院基地。以前第三医院被我们刮得太干净了。”



关远峰有些心疼：“我不是让小江把军医都派过去给你了吗？要不我出面，找北溟城抽点人过来。宫城主会同意的。”



周耘道：“不必了，等新来的人到了问题应该就不大了。”



关远峰道：“我听小江说你在医院都是真名出现，有点担心。”



周耘满不在乎：“他们又不知道我是东君。而且……”他看了眼关远峰：“你不是已经派了人在我身边？”



关远峰笑了。



周耘道：“我可是五阶。”



关远峰顺口揶揄：“嗯，被偷袭差点穿了心脏的五阶。”



周耘：“……”黑历史过不去了。



他利落转移话题：“说到这个，昨天我为魏安国做检测的时候，他说末世了，还是希望能装回他原来的武器义肢，说已经习惯了。”



关远峰道：“随他吧。”



周耘道：“他看起来好像对你很信服。”



关远峰并不在意：“信服我的人很多。”



周耘：“……”



关远峰转眼看他，忍不住笑：“不信吗？”



周耘也笑了：“关大将军威风凛凛，四海归心。”



两人正笑着说话，关远峰手机振动了，他拿了手机起来接了，脸上神情又恢复了一贯的严肃冷峻：“可以。行，注意安全。”



周耘也已习惯他这在自己跟前更像个人，一到了外边成为“关大队长”、“关将军”的时候不苟言笑的样子。自己随手收拾了早餐的餐碟放入洗碗机里，自己进了书房里，真的开始打开电脑，打算今天好歹写个文献综述，省得老师天天催。



关远峰接完电话，看周耘已坐在书房电脑里全神贯注，也不打扰他，静悄悄一个人离开了。



======



有了土系的贪狼和唐安辰的加入，加上新增天狼小队木系异能的加入，建设进度大大加快，变异仙人掌城墙很快合围了。



而合围的第二天，第一批从中州赶过来的驻军和群众也到了。



在漫长而枯燥的长途跋涉中，大巴车和军用运输卡车、军车等组成了长长的车队，缓缓行驶在南方的公路上。



自从进入了南方，处处都是青山，连绵不断，层叠起伏，从车窗外看出去，很是让人振奋。刚开始看到的时候还觉得新鲜，但日日一样的风景，漫长的旅途，加上时不时遇上变异丧尸、变异兽潮的紧张，很快消磨掉了这些新鲜感。



太过漫长的长途迁移，对未来生活的焦虑和犹豫，对自己决定的怀疑，令从中州赶过来的普通居民们开始感觉到了心情低落。



车轮与地面摩擦产生的枯燥的声音，绵绵不绝千篇一律的车窗外的青山，漫长的一直没有到终点的公路，车内，旅人们昏昏欲睡，脸上都写满了旅途的疲惫、麻木。



最先发现特别之处的是孩童。



一个五岁女童的声音在车厢内特别清脆：“妈妈，那是童话城堡吗？”



女童的母亲不以为意，只以为是路过的末世前的儿童娱乐设施，但当她同样看出车窗外的时候，眼睛也睁大了。



一幕令人难以置信的景象突然闯入了大家的视野。



远处的地平线上，一座深绿色的城墙赫然矗立，瞬间打破了旅途的沉寂。



归墟城，它仿佛是从梦境中破土而出，矗立在天际之下，无数巨大的仙人柱紧密相依，挺拔如剑，直指苍穹。

--------------------




末日酒馆
==================

中州论坛上, 数张仙人掌城墙、城门的照片很快被人放了出来。



开始人们只是随便点进去看看热闹：“变异仙人掌？好家伙，这么大，这是在哪里？”



“国内也能有这么大的变异仙人柱？”



“这好像是人为栽种的吧。”



“这是照片还是智能生成的。人为催生这样大的变异仙人柱, 做城墙, 这得花多少时间？！”



“等等，你们看到没，‘归墟’，这是那个归墟城？”



“哪个归墟城？”



“这才过去二十多天呢, 就忘了？东君那个归墟城。”



“霍！木系异能这么牛了？这是人工催生的变异仙人掌？”



很快发图的帖主回了：“千里跋涉而来，发现不虚此行, 晚点网络好了，再发海量图。现在还在报到安置中, 不得不说，比之前想象的好太多了。至少末世了, 还能住在这样神奇的城市里, 只能说，没白来一次人间。”



很快陆陆续续有一些到了地方的人也开始发帖。



各种各样仙人掌城墙的细节照片发满了论坛。



庞大难以合拢的仙人株深翠茎身上尖利锋锐的长刺，刺丛中硕大如盘的花朵，花瓣犹如丝绸一样轻薄，凑近仿佛还能闻到香味。



仙人掌茎叶繁盛，蜿蜒簇拥着深色城门实木匾，“归墟”两个字遒劲有力。



令人震撼的从平地上拔地而起的绿色巨柱，高耸矗立, 气势森然，像无数顶天立地的绿色巨人, 而它们延绵连接成为长长看不到尽头的巍峨城墙, 如同巨龙。



深绿色的仙人柱组成的城墙向远处伸展, 在视线的尽头融入了万里晴空，背景是蓝得透明的琉璃天穹、悠远延绵的远山。



照片上还有城门为居民检测体温和丧尸病毒的驻军防卫队。商业街上简单的“基建现场指挥部”的场景，排成长队的报到居民，负责报到的俯首认真登记的服务人员，报到注意事项和流程的简洁明了公告白板。



还有人分享了领取的盒饭的细节，盒饭是标准的一个煎蛋、一份豆芽、一份青菜，酸菜咸鱼，几片香肠和白饭，汤是紫菜蛋花汤。



有人拍了居民安置区，整洁的楼房公寓小区，道路明显清扫过，花坛里的花草修剪得整整齐齐，花坛边洒着防止毒蛇虫蚁的硫磺粉，排水道里撒着消毒的石灰粉。



公寓内部也是干净整洁的，配备了基本的床、衣柜、桌子的家具。按每户人头安排了套房，基本一户一套，单人的则有单人的小套间宿舍，房里都配备了电话座机。



居民区有统一集中的食堂、社区医疗点、小卖部、网吧、健身娱乐场所、图书自习室。



因天然气供应还有困难，居民区暂时都是先集中用餐，刚刚抵达的基地居民有三天的时间缓冲，没有晶核的可以暂时先用免费的救济餐盒。家庭有婴儿的，也有免费奶粉供应。



终于有人发现：“这么多人发帖，难道上网流量免费？”



很快有人回复：“确实手机能直接联网，居民区有公共网络，提供公用密码。也有网吧，可以免费限时使用电脑。”



有人羡慕了，但是也有人道：“归墟城才多少人，满打满算恐怕都没有五万人，依靠以前原有的丹林市的数据中心和服务器，肯定能提供免费流量了。和中州基地这种几十万人的基地不一样了。”



“免费上网，免费提供住宿和食物，这就是存心让他们上网发帖宣传归墟城的啊。”



“果然宣传有一手。我看到还有第二批，我家里还有好几个亲戚，我回去劝说他们去归墟城，比求亲靠友的好。”



“别说，看到这样巨大的变异仙人掌城墙，我也还真的想去现场看看。可惜不是末世前了，去一次不容易。”



“异能者可以吧。”



“异能者是天龙人，哪里会来混我们这种论坛。都在各大公会、异能者学会论坛混着呢。”



====



指挥部宽敞的临时办公室里。



朱篆满意地搜看着这些论坛的发帖：“还是我这招厉害吧，看看，免费的宣传。基地的交流论坛也开始陆续有居民注册发帖了。”



在驻军和第一批居民到达前，朱篆和秦暮就商量着，在云顶山苑下的商业步行街上借着商业广场和附近商铺设了个基建现场指挥部。挑了个商场办公室设为总指挥与办公区，利用原本就有的办公场所和设备，作为整个指挥部核心管理区域，负责总体协调。



他们在沿街商铺外搭建了大棚，放了几张办公桌，让新到的居民报到，登记注册，分配临时住宿区，然后安排人员引导着上了公交车到对应的住宿区。



报到注册区单独设立了公告区和任务分配领取区，放了好几张白板，写了注意事项和任务清单，挂了个投影板，随时更新任务目前的状态。居民安置下来后，就可以在这里报名领取工作任务单、确认任务详情。



商业街上还挑了原本大型的饭店作为临时厨房和简易餐厅，配备了休息区，配备座椅、遮阳伞、帐篷、饮水机等等，参与工作的人员能够在这里领取工作盒饭和免费汤。



此外就在商铺附近挑了物资与设备存储区，施工协调指挥中心，安全教育与培训区、紧急救援与医疗区、通讯技术服务区等等，在现有的人员和军方这边的人员统筹安排着分了工作组，把所有的工作给井井有条地安置起来了。



秦晟笑道：“可算五千多个人都安置完了，明天开始应该陆续就会来领取工作任务了。”



秦暮却有些不乐观摇了摇头：“他们已经录入数据完毕了，你看一下就知道了。三分之二都是需要照顾的老人小孩，有长期基础病的、残障人士、孕妇等人群也不在少数，能够承担重体力的基建劳动力和基地户外工作的没多少人。现在我们不仅仅基建，制药厂、服装厂、酒厂、养蚕厂都继续急需工作人员，都是要倒班的。”



“只看今天报名接任务的，就寥寥可数，估计还在观望。”



“而且，今天这宣传一出去，附近的其他基地过不下去的弱势群体，肯定都会想法子来归墟城。而别的基地一定会安排车辆和护卫人员，护送过来，毕竟冬天前，能分流掉这些人口，能大大减轻食物压力。”



“而对于我们来说，这些压力就会转嫁到我们身上了。”



心海大师慢悠悠道：“异能者也几乎都没有，也不奇怪，其他基地异能者是免税的，没必要来——不过论坛上已经有不少附近基地的异能者结伴组队，想要来归墟城旅游了。”



秦暮道：“那就得多弄几个景点了，大师和道长的寺庙和道观筹备得怎么样了？”



心海大师道：“本来就有现成的寺庙了，关键是……没有和尚和道士，我看过了，这一批来的，也没有和尚、道士……想来末世艰难，就算之前是的，也还俗了。”



朱篆笑道：“慢慢来了，技术人员还是不少的，尤其是五十五岁以上的老年人里，不少都有专业技术工作经历，对未来是有好处的。”



江容谦也正在对面和董可心讨论着，抬眼笑道：“不要紧，驻军都是年轻劳动力。其实城墙合围后，剩下的工作都不算急了，全力准备过冬就行了。”



秦暮道：“驻军主要还是先保障自给自足，居民区这边也要尽力进入良性循环才好。”



“现在官方插手帮忙太多，将来人多了，顾不上，就会反过来埋怨基地官方了。”



周耘在一旁原本专心致志在写着论文，此刻听到说道：“优先搭建蔬菜大棚和作物大棚——按人口分配到每一户去，不搞大锅饭。每个大棚安排专业技术人员指导，并且请木系公会成员定期过来施展繁荣术。”



“把大棚的地分给他们，把变异的麦种、变异葛根、变异南瓜这几样种苗优先发放给他们。有这几样容易种的东西，就饿不死人了，其他蔬菜种子他们自己认领。”



“不喜欢种植的，可以领取养殖任务，把任务拆分开来，一只羊，十只鸡苗、鸭苗，都可以。”



“等下雪后，再针对性发放一些御寒的棉被、棉衣。”



“这样基地已经做了兜底，衣食住宿都已经最低保障了，在基地里的安全也有了保障，基本的医疗也提供了，剩下的就需要他们自己去挣了。”



他正说着话，忽然听到外边传来了钢琴的声音。



他一愣，秦晟摩拳擦掌：“沈澜的酒馆开张了，这是在露天演出招徕顾客做宣传呢。我也约了我的乐队今天过来暖场的！我先走了！”



他说完起身，把一旁挂着的吉他拿走，快步跑了出去。



周耘：“……”



钢琴声娓娓弹来，宛如阳光下的流水，穿透阴霾，拨动人心。



周耘走出来，看到“末日酒馆”果然已营业，两层的宽敞店面，店铺前搭了个简易的舞台。



沈澜正在一侧角落的钢琴垂眸弹着钢琴，他穿着款式简洁的灰色衬衣，气质优雅里带着点忧郁神秘，很是吸引路人的目光。



新来的居民不少刚吃过盒饭，正在基地里闲逛熟悉周边环境的，听到音乐声渐渐靠拢过来。



周耘看也没什么事了，便也进了酒馆，里头人不多，有人和他打招呼：“周医生。”



周耘仔细看是魏安国和几个天狼小队的成员坐在了窗边的一组开放包厢里，目光带着点拘谨犹疑，便微笑向他们点了点头。



他们的神情这才放松下来。



华柔过来含笑给他拉椅子：“周医生来这边，这边视野好，能看到台上的演出，也能看马路边的风景。”



周耘坐下，华柔问他：“喝点什么？桃子气泡酒怎么样？又好看又好喝，桃子就是在涅槃山庄那边您种下的桃子。”



她心情好，之前的羞涩也少了些，轻快地和他说话：“心海大师后来才发现那些居然都是变异桃，花了点心思催生了，收了好多熟透的桃子，新鲜得很，配上上好的白葡萄酒和气泡水，口感很好。”



周耘拿了桌面上的酒单，一眼看过去，除了招牌主打的龙舌兰酒，还有各种名贵高档红酒白酒，明白过来那是黎雄和罗弈森的藏品了，忍不住笑：“好，就桃子气泡酒吧。”



华柔兴高采烈过去吧台那里端了一碟斑斓糕和一个果盘过来放在周耘桌面。张光明正在调酒，笑着在吧台问周耘：“周医生要偏甜一点口感的吗？”



周耘本来就是随便点的：“都行，不过你做老师的也会调酒的？”



张光明道：“以前勤工俭学学的，别说我，秦暮经理也很会调酒的，秦晟也会呢。”



周耘：“……”有一种藏龙卧虎的感觉。



夕阳西下，路边的行人聚集过来的越来越多，站在台下看着，也有的人也大着胆子进来，



华柔笑着上前去招徕客人：“今天大酬宾，有自酿的大麦啤酒，每位客人都送一杯。”



客人拿了酒单一看微微咂舌：“店家，你这些酒是真的吗？”



华柔笑道：“保真的，这里头的龙舌兰酒是变异酒，所以贵一些，其他酒品都是陈酿名品。”



有人不满道盯着华柔：“都末世了，还卖这么贵，宰客吗？”



华柔情绪敏感，脸上微微变色，里头吧台的张光明已经捋了袖子走出来，腰粗膀圆，声音洪亮：“我们还有价格比较经济的新酿的新麦啤酒和冰镇果汁气泡酒，一个晶核就能换两杯，味道也很好，客人要不要尝尝。”



一旁坐在包厢雅座的破军忽然伸出手来掌心上闪着闪电：“兄弟，我劝你，新基地有新基地的规矩，不要看到女孩子就以为好欺负。”



对方看到是异能者，立刻讪讪：“我就是看到这么多这么名贵的酒有点奇怪罢了。”



几个同伴拉着他过去陪笑道：“小王不懂事，对不住对不住，我们来五杯啤酒，就坐外边凉棚就行了，露天风吹着舒服。”



周耘听到他们小声议论：“不是说这次新基地，来的人都是普通人吗？怎么还有异能者。”



“甭管什么人，能在这么好的铺面开酒馆，肯定不是一般人，别惹是生非，小心又被驱逐出去。”



周耘皱起眉，看来这一批新来基地的居民，除了劳动力少以外，好逸恶劳的人恐怕也不少，还得想法子震慑一二，不能养成吃福利游手好闲的习惯。



正想着，舞台上忽然鼓声响起，清脆而有力，鼓点如同心跳，渐渐加速，整个现场瞬间被唤起了热情，台下观众越来越多，孩子们也聚集了过来，欢呼大叫着。



一队活力四射的乐队成员跃上了舞台，秦晟身穿奇奇怪怪的破洞长裤和工装背心，裸露的强健有力的手臂上不知道是画的还是纹身贴，弄了个大花臂，身上还叠戴着银光闪烁摇摇晃晃的各种链子、银环。



衣品惨不忍睹，但是脸长得实在太帅，当然，整个乐队成员都是这种打扮，好几个披头散发的少年，贝斯手是个女孩子画着浓厚的眼妆，贴着闪闪发光的亮片，手臂长腿圆滚滚结实修长，青春活力无敌。



下边激情的年轻人们的欢呼声高了起来，一波一波地燃起了热情。



秦晟大声道：“观众朋友们！欢迎大家来到梦幻与梦想之城，归墟城！”



“我们舵手乐章乐队，今晚为大家献上灵魂与音符的盛宴！”



“下面，我们给大家带来一首《狂浪》！”



激昂澎湃的鼓点再次响起，如同狂风巨浪席卷而来，秦晟指尖在吉他上飞舞，身体随着音乐摇摆，狂野奔放，英俊的面孔分外耀眼。



人群很快被这种年轻的活力和热情澎湃的鼓点给感染了，所有人都高叫着随着音乐的节奏摇摆，掌声、欢呼声此起彼伏。



周耘在下边忍不住笑容，前世哪怕秦晟话一直很多，但也绝对没有这样毫无阴影的笑容，无拘无束的歌声。



手机忽然震动着，他看到是关远峰，接了电话：“关哥。”



关远峰已经在电话里听到背景音乐：“人呢？不是说你今天在指挥部这边，我顺路过来接你回去。”



周耘笑：“沈澜的酒馆新开张呢，我在对面店里，你过来吧。”



很快他看着酒馆落地玻璃窗外，漫天晚霞里，关远峰穿过热情摇摆的人群向酒馆走了过来，穿着迷彩服高高的个子格外醒目。



他一进了酒馆，里头天狼小队的人已经不由自主地全都站了起来。



如果说周耘进酒馆的时候他们是拘谨不安的状态，关远峰一进来，他们似乎立刻进入了紧张待命状态。



关远峰看到他们，挥手示意：“无事，我接人。”



他目光锐利在酒馆里扫了一圈，才坐到了周耘桌前，华柔小心翼翼端了杯冰水过来放在关远峰面前，小声问：“关队要喝点什么？和周医生一样吗？”



关远峰看了下周耘面前粉红色的气泡酒已经喝到了底，摇了摇头：“喝水就行，你忙你的。”



华柔走开，关远峰才和周耘说话：“没吃晚餐吧？怎么就喝酒？现在喝了酒吃了点心，晚餐吃得就少了吧。”



周耘笑道：“没事的。”



关远峰又问：“彗星呢？”



周耘道：“今天在指挥部都是杂事，带着它，它肯定要嫌无聊，我把他留在山苑陪老师了。”



关远峰点头：“回去没？车子停在对面指挥部停车场那边。”



周耘起身：“好。我回办公室收一下电脑。”



两人肩并着肩走出去。



华柔看着他们背影，才小声和张光明说：“关队和周医生感情真好啊。”

--------------------




前世今生
==================

果然不出所料, 很快各大基地都派了车辆，将有意向到归墟城的居民都护送了过来，和中州基地的差不多, 来的多是一户一户人家过来, 老人孩子多的家庭，在原基地本就生活困难，这才考虑来这边得到基本福利保障。



归墟基地也全都照单全收了，只要有前一个基地开具的无犯罪证明, 全都收下安置。



就连任跃飞都打电话过来：“你们真的撑得住？我这边市政厅都接到了想要报名去归墟城的申请，离得又近, 都希望我们官方派车护送。”



关远峰道：“可以，都送过来吧。”



任跃飞道：“你还真是和当初老谭一样, 当初我听说中州也是顶着压力无条件接受难民和幸存者。说起来简单，做起来真的难。你想好, 食物、能源、卫生、治安、舆情管理都是大问题, 如果有疫病，那更是不得了。你们很明显管理人手是不够的。”



“我知道你们有能力，能打丧尸打变异兽，也知道周医生能保证粮食，但是管理不是这么简单的事儿，人是天底下最复杂的人。网上那些夸的我都看到了，但是信不信你们只要有一点儿没做好的，一样也能发网上讨伐, 那是双刃剑。”



“各基地都控制上网，严控舆论, 都是有各方面考虑的。”



“你看叶聿卿那边, 整个临东基地完全军事化管理, 就是个大军营，规则严明，他这人虽然讨厌，但管理是有一手的。”



关远峰点头：“多谢提醒。我们有个警察人才，有经验的。”



“他们现在在弄居民自治，整个居民区分了几个组，安排了年高有德的老年人、有管理经验的人员来做日常管理工作。军方负责巡防和治安，目前人口不算多，还能应付。少数滋事、偷盗的，都已经送去强制劳动了。”



任跃飞道：“好，你有数就行，发动居民自治力量也是个办法，慢慢筛选有管理经验的人才吧。”



关远峰应了挂了。



走出来看到周耘正在收拾背包，问他：“你今天还是去指挥部？”



周耘道：“不，去医院，那边的医疗人员陆续报到了，祁医生一个人有些忙不过来，我过去看看帮帮忙。”



关远峰道：“医护人员够不够？”



周耘道：“还好，随队过来的军医是主力，北溟城的袁院长那边也有一部分医疗人员支援，这次来的居民也有一些医疗从业人员和医护人员，我们正打算做个筛选。”



“另外再选拔一批愿意从事医护工作的人员去那边做个短期培训，做一些简单的伤口护理、输液、生命体征监测、给药换药、吸痰导尿之类医护工作可以的。”



周耘还是比较乐观的：“紧急外伤，我们有张光明、华柔，还有天狼小队两个光明系异能，木系异能作为主力救护支援的。现在来的基本也多是慢性病，问题不大。疑难杂症重症还有姚老师坐镇呢。”



关远峰点了点头，知道其实周耘的医术也很高明，无论是紧急外伤还是传统医学方面，他只说姚老师，其实是谦虚。但正因为如此，他担心周耘太忙了。



周耘看他微微蹙眉，反过来宽慰他：“刚开始，困难一点，等一切都上了正轨，会开始有人才主动过来的。”



关远峰靠近他，看到他神采奕奕，目光带着笑，这些天，各基地的自愿加入归墟城的居民一批一批的加入，按原计划是要全部做一次体检的，但人手不足。



他很忙，但他不应该这么忙。



他应该悠悠闲闲地坐在湖边，和彗星一起钓鱼，打算今天做什么饭，在书架上挑一本书看，写最喜欢的诗词，然后找一张光碟看电影或者听音乐。



虽然周耘并没有说过，而且每天也是工作填满了每一个行程，充实而忙碌，愉悦开心，仿佛十分满足。



但是不知道为什么，他就是知道，周耘喜欢的并不是这样不停和人来往的日子。他更专注于向内，他享受一个人的生活，其他人对他是一种打扰，而世间大部分俗事也确实没有意义。



他已经强大到了这个地步，完全可以一个人独善其身，过自己喜欢的日子。



周耘并没有注意到他忽然陷入的失落的情绪里，收拾好背包看了眼时间：“我先走了，你今天是要出城吧？你带上彗星吧，我在医院带彗星不方便。”



关远峰今天是要出城巡视城外的驻军营地，听到只是点了点头，看周耘轻快敏捷如同一场风一般出去。



关远峰则陷入了不可解的迷思中，直到他下楼进入了车里，车子开出云顶山苑，前车的董可心转头问他：“三楚基地那边的骆将军明天到，提前问了我，想要拜望东君。您看怎么答复？”



关远峰顺口道：“随便找个借口推了。”



董可心回道：“好。”



关远峰却忽然回过神来：“等等……要不，你还是问问周耘的意见。”



董可心笑了：“不是您的意思，他怎么可能见这些人？”



关远峰呆住了，董可心转头看他神情严峻，也愣了下：“我不是说不尊重周医生的意见，我的意思是，周医生很明显都是为了关队您，才耐着性子见这些人。现在你都说没必要见了，他怎么可能还见。就算问了他肯定也是说由你定的。”



关远峰沉默了一会儿：“都是为了我……”



董可心笑了：“那当然了。就连姚老师很明显也是的，都是不爱见外人的，只有少数他们认可的人才能接近的那种。就是那种搞学术搞研究的那种气质，不耐烦社交吧。社交很浪费时间的，他们那些东西，需要很专注的吧。”



“而且，”董可心笑了：“周医生很明显的就是那种很聪明的人，和我们说话其实是向下兼容吧，看得出已经很尽量低就我们了，但是也能看得出不耐烦来的。”



“他一不耐烦，就会走神。我听秦暮、朱篆他们都说，和周医生说事，要简明扼要尽快说要点。只有关队你和周医生说话，他才会一直专心听着的。所以见一个陌生人，不是您说要见，他肯定不会浪费时间的。”



关远峰道：“他不是走神，是他思考得比一般人快和远，所以是你们没跟上他的思维。”



董可心道：“原来是这样吗？”



关远峰道：“就是这样的，他的思维比一般人活跃敏捷，对未知的领域他又很好奇会迅速不停地去探寻，所以他们会给人一种兴趣很宽泛，知识面很广的感觉。”



董可心想了想：“这么说确实是这样，还是关队更了解周医生。”她又笑：“我们都有这种感觉，如果不是认识关队您，平时肯定连接近周医生说话的机会都不会有的。”



关远峰却陷入了沉思。



董可心看关远峰心里似乎有什么心事，或者有什么重要的事情考虑，也不敢再打扰他。



直到去看了城外的驻军军营，驻军军营就是靠着南山药圃附近，江容谦已经提前过来安排部署，带着几位军官过来汇报选址的情况。



江容谦带着关远峰上了附近的山坡上指点着：“考虑到演习训练的需要，这一大片更合适，有山有水适合日常演习练习，有平原可以设置靶场。”



“从交通上说，也可以很快和归墟城回援呼应，又能够顺便守卫这边的南山药圃。”



“农场方面可以和南山药圃这边共享一部分。”



“营房的修建和防御工事，都可以慢慢来，驻军过来，朱篆说了，可以拨出原本监狱农场茶山这一片制茶的工坊来给我们先住着作为营房。现在天气极端，户外的茶叶基本都死光了，现在也荒废了。”



“这边山上修建通讯铁塔，保障通信。”



“物资和武器，可以先放南山药圃那边，有现成专用的武器库，可以先存放着。”



“所以整个冬季任务，可以先修建车库、营房、训练场地为主。城墙方面，周医生说了他可以也为我们安排仙人掌围墙。”



江容谦看着关远峰一直沉默，心里忐忑，只能硬着头皮继续说完后，看关远峰拧着眉，董可心替他说情：“我们没说的，是周医生自己主动提出来的，他听朱篆说了我们这边要建营地，主动提出来让我们尽快定了围墙线，他来安排仙人掌围墙。”



关远峰仿佛回过神来：“没事，我知道了。按他说的做吧。”



江容谦怔住了，按周医生说的啥？周医生只说了尽快定了围墙线……那自己之前说那一堆呢？



董可心已经笑着替他补充：“关队的意思是刚才那些打算也都同意了吧？”



关远峰道：“可以。”



他又走了一会儿，才问董可心和江容谦：“之前我把城主令落在东君名下，你们说觉得周耘不一定会喜欢站在台前。”



董可心笑道：“只是一点猜测，我们也不是很了解周医生。”



关远峰道：“我没说完。”



董可心连忙闭嘴表示静听，关远峰道：“但是他那天接过城主令很高兴，非常高兴，我从来没见过他那么高兴。”



那是一点杂质都没有掺杂的愉悦高兴，两眼仿佛被点亮一样，看着他就像是得到了什么最珍贵的礼物。



他很确定他是真正的喜悦。



他看向了江容谦和董可心，他们两人都看着他，仿佛还在等他说下去。



关远峰：“……”忽然不想再继续这个话题了——他们都不懂周耘。



他转身往车上走去了：“回去了。”



===



归墟城医疗中心。



周耘大步走回自己诊室，就碰到祁书红，她笑着道：“周医生来了，正好姚老师找你呢。”



周耘一愣：“什么事。”



祁书红道：“好像是姚老以前的一个学生，这次也全家过来了，大概知道姚老每周来一次开诊，专门带了儿子过来，说是想求姚老收他儿子为学生。据说末世前也读的医学本科的，没读完末世就来了。”



周耘道：“哦，那我过去看看。”



祁书红笑道：“我看姚老师是碍于面子，其实压根不记得对方是谁了。他老人家桃李满天下的，估计不是很优秀的学生他也记不住吧。”



周耘没放在心上：“老师确实学生比较多，他没有当面拒绝，可能是觉得我们这里缺医护人员，所以不想回绝了让我们为难，我去替他挡一挡就好了。”



周耘进了诊室，果然看到姚老师坐在一侧，一个中年男子带着个年轻人坐在对面满脸殷勤笑着说话。



周耘进去，一眼便看到了那个年轻人，微觉诧异，原来是他？怎么会是他？他不是应该在中州，和自己再无交集吗？又忽然有些恍然，原来自己改变了那么多人的命运轨迹。



看到自己前世悉心教导的得意门生站在那里微笑，和以前一样，斯文乖顺，认真负责，做数据又快又好，结果最后插自己最狠的一刀。他有一种时空交错之感，一时感觉到自己仿佛身在梦中。



姚焕看到他盯着那年轻人发呆，轻轻咳嗽了声：“周耘，这是易金超，也算是你校友了，以前他读本科的时候我教过他一学期。现在他儿子也学医的，叫易谦，很年轻，才十九岁，恰好也来了归墟基地这边。我刚才问了下，挺机灵的，会来事，基本功也还算扎实。”



周耘对着易金超、易谦点了点头，看姚焕桌子上的茶杯的水已不热了，拿了热水瓶起来替他添了点热水。



易金超满脸笑容：“原来是小师弟啊，我说老师身边不能没有人服侍呢，原来是小师弟在服侍，晚上我做东，请老师和师弟吃个饭吧？”



姚焕摆手：“年纪大了，你们新到这里，肯定手头也拮据，不必麻烦了。”



易金超笑道：“拜师宴总要摆过，认认师门……”



姚焕摇头：“不用了，我年事已高，现在又是末世了，精力不足，带不了学生了。小易还这么年轻，学的也不是传统医学，也没必要来赶我这冷灶头。周耘现在青出于蓝而胜于蓝，比我强多了，我特意叫周耘来，就是让周耘带带你们。”



易金超脸上有些失望，勉强笑道：“老师谦虚了。现在医学界，谁不知道青鸟制药这边高薪请了您过来做顾问，就连宫城主的癌症，也是老师您治好的。世界不一样了，变异草药崛起，传统医学也是大热门了。小易能和您学上几招，哪怕是针灸学一学，将来也能立足了。老师看在学生一片诚心上……”



姚焕道：“只是想立足？”



易谦在一旁已经敏捷道：“做父母的自然是希望儿女们平安能在末世立足，有安身之所就行。从我这边，当然是希望能够在变异草药这新兴的知识领域研究。这是人类的新的时代，新的发展，我们作为研究人员，能够生长在这个时代，拓展人类知识的边界，在现有知识体系的基础上，去发现新的科学原理，探寻人类异能的新课题，推动人类的命运发展，而且实现自己的个人价值，这让人一想，就热血沸腾，还请姚老师能够给末学后进一个跟着学习的机会。”



姚焕含笑点头看向周耘：“我还说，如果你们只是想立足，那连周耘都用不上，你们就在基地医院这里安生做医护人员，安身立命是不难的。”



他点了点周耘：“周耘现在比我优秀，小易，你如果能在周耘身上学个几招，足够了，不说什么为了全人类，先从为了归墟城开始吧。而且他还没收徒，你努力吧。我说了可不算，他的要求恐怕比我高。”



周耘笑了：“老师别打趣我，收徒得两厢情愿，老师既然有命，我带带就是了，现在也确实缺人手。”他看向易谦：“不过中州基地那边，一样对医护人员、研究人员很重视的，那边还有异能研究所，待遇比我们这偏远地方好多了，怎么反而来归墟了？”



易金超脸色变了变：“还是小易的导师出了事，牵连到了……中州那边太复杂太乱了，我们只是想过自己的日子。”



周耘看向易谦，易谦脸上掠过了一丝难堪困窘：“中州那边静心钻研的人不多，都是在争权夺利，我也是听父亲说以前和姚老学习过，又听说归墟城和北溟很近，还有军队护送，不如借此机会过来投奔姚老，安心搞研究。”



“之前在中州那边，其实我们也上门求见过姚老的，但是当时窦教授说，姚老身体不适，需要静养，不见外人。”



这话却是很投姚焕的胃口，他笑着点头：“这话我爱听！中州那边异能研究所都是什么牛鬼蛇神！能搞出来什么研究！还欺世盗名！说起来，也不知道窦志钧现在混成什么样了，他还打着我旗号吗？他偷我的研究资料给异能研究所，已经被我驱逐门墙了。”



易谦脸上有些吃惊：“已经很久没听说窦教授的消息了，我们都以为他是跟着姚老到南方疗养了。所以今天来这里还打听了下，才知道姚老在这边竟然也开设诊室，我们很是惊喜。”



姚焕道：“罢了，总之一朝被蛇咬，十年怕井绳。我是不想再收徒了，小易你自己跟着周耘好好学吧，能学到什么都是你自己的本事，周耘心软，也不是那些藏私的人。”



周耘只是微笑，却没忘了问一句：“小易的导师是谁？”



易谦含糊道：“之前在京城读的大学，末世后跟着老师到了中州，老师也进了异能研究所，一直跟着老师做项目，结果异能研究所勾心斗角，排挤得厉害，现在导师自顾不暇，研究所里头也乱得厉害，我看也不可能安心做研究了，这才决定另寻门路。”



周耘却想了想：“出了事的话……异能研究所那边好像前阵子因为假异能激发疫苗的事，处理了几个研究员。你导师难道是被卷进这事了？你导师难道是吴玉汝？”



姚焕冷笑了声：“是那个假疫苗？好多中州认识的学者，以为那个揭发假疫苗的论文是我写的，都打电话来问我了。”



易谦脸上有些窘迫：“是。大学的时候跟着她做个项目。我只是大一，所以也没能在这个疫苗项目参与太深。”



周耘点了点头：“我听说她其实是背锅的，疫苗项目并不是她经手负责，你来这边，还打算为她讨个公道吗？”



易谦摇头：“那边的学术纷争太复杂了，吴老师有自己亲传的弟子，还是异能者，都在为她奔走，最后也无济于事。我力小言微……”



他看到周耘的脸色似笑非笑，姚焕脸上也漠然，心里一跳，忽然反应过来自己这表态不对，立刻道：“我是这么想着，我得先自己在学术研究上有一席之地，能够争取更大更多的力量，才能为吴老师讨回公道，恢复名誉。”



姚焕神情倒是舒缓了些：“一日为师也是师，吴玉汝我不认识，但是这异能激发疫苗这么大的事，异能研究所怎么好意思撇清？他们不审核的吗？”



易谦道：“是这样的，我们几个师兄都在来回奔走，大声疾呼，但现在联盟政府只是一心想压下这事，倒挑拨得导师门下几个弟子先反目成仇了，乱糟糟的，我们下边的都没法做研究，我这才痛下决心，说服父亲南来投靠老师。”



周耘没说什么，姚焕道：“你虽然年纪轻，但是机灵，也有些眼光，确实是个聪明娃儿。”他看着周耘笑：“不像周耘，傻乎乎的，不会来事儿。”



周耘只是笑：“老师，袁学钢院长那边来电，说有些宫城主的治疗方案想和您讨论讨论，问您有没有空拨冗过去下。”



姚焕起身：“行吧，归墟城这边还靠袁院长大力支持了，我还是过去看看吧，这边你安排好。”



易金超和易谦连忙笑着起身送姚焕，周耘道：“易师兄和小易你们就先跟着祁院长那边帮忙，现在基地的医疗中心才成立，事儿多，我这里手头的研究项目在收尾了，迟点组建课题组了，再找你们。”



易金超和易谦连忙笑着应了。



等看着周耘送姚焕出去了，父子俩才走了出来，易金超满脸遗憾：“嗳，还是又被这个周耘捷足先登了，也不知道哪里冒出来的。之前在中州，也是被那什么窦志钧的死死把着老师身边。”



易谦道：“这也难免的，姚老师现在就是个金字招牌，桃李遍天下的，能黏着谁不黏着。我先和祁院长搞好关系吧。倒是这个周耘，好像之前学术界没听说过啊？是怎么忽然出来的，姚老师看着好像还挺倚重他的。爸你能找以前的校友打听打听不。”



易金超道：“行，我问问以前的老师吧，我毕业太久了，现在末世，老校友没几个了，当初好像也有些同学留校的，我问问。”

--------------------




生日宴会
==================

“现在基地缺医疗卫生工作者, 缺医护人员，所以我想着也不好拒绝他们。”



“人你自己看着，喜欢就收, 不喜欢不收就不收, 不用看我面子。其实早些年，我会挺喜欢这种机灵会来事的娃儿。”



“嘴甜，肯吃苦，交代个什么事利马就办了。琐事俗事, 他们都如鱼得水，办得很快, 很称心。也就乐意指点指点他，给他点资源。”



“看着他们飞黄腾达了, 见面也老师老师亲热地叫。但是问问他们最近做了什么研究啊，有什么著述啊, 都白搭。”



“一张嘴就是某某高官怎么怎么三顾茅庐指定我治疗, 孩子的学校老师怎么怎么反过来讨好他，收了几个徒弟怎么怎么。”



姚焕眯着眼睛，絮叨着：“但是年岁大了，慢慢就发现，还是你这样安安静静做学问，真心喜欢研究，没功利心的学生好，笨笨的好点。”



“人我问了几句, 虽然看着是很伶俐，但我觉得未必让你投缘, 所以我也只说带带。”



“你看着办, 能干点杂活琐事的, 好歹也是名牌大学的医学生，虽然没读完本科，也能打打下手，有项目研究的经验，前一个导师也算名师。”



“我是看你这段日子，没什么时间搞研究，论文就扔在那里了。我知道新基地建起来千头万绪的，虽然那些人都挺能干的，有你参与，他们确实更有凝聚力。”



“但是你那个性，我还不知道吗？从前学生会什么的找你，你都一口拒绝，学校想让你参加什么比赛，你也不愿意参加，说那些于研究无益，浪费时间，找些人分担分担掉那些没意义的杂活吧。”



周耘默默听着，姚焕目光敏锐看着他：“你别说你是为了关队长，我觉得你也不是那种为了那什么爱爱爱的，连研究都不搞了。别搞得老大徒悲伤，像我这么年岁一大把了，天天觉得时间不够用。”



周耘笑了下：“老师，研究没落下的，论文还差点数据支撑，我这几天就写出来。”前世他就是搞研究搞太久了，依赖于将那些俗务交给易谦打理，正因为用得太顺手了，以为隔绝人世抛弃一切俗事可以认认真真搞研究，最后一败涂地。



姚焕知道这个弟子不会随便说写好了，微微放了点心，周耘解释了下：“之前不着急，是因为觉得还没到发表的时候。比如那个试纸。发表出去，我护不住，还会引来别有用心的人，给亲近的人带来灾祸。”



姚焕忽然有些共鸣：“你说得没错，像我就那么个胃病的变异茴香的研究，就那么点小成就，都被人盯上，真是可笑。”



“别看人家怎么怎么吹捧，其实你老师我在那些别有用心的人眼里，就是个八十岁的糟老头，好拿捏得很。”



他看着周耘，有些百感交集：“你小小年纪，确实是比我这糟老头子明敏多了。”看起来很像吃过亏了。



周耘笑。



等心海大师、云隐道长陪着姚焕上了车，去了北溟，周耘转身才和祁书红交代：“看专业和资历，安排在急诊、外科这里帮忙就行。那个小易本科没读完的，你让他跟着实习好了。”



“新到基地居民体检最近压力大，你让他去体检部那里去协助帮忙。”



祁书红知道这是没看上了，笑道：“好，我明白了。”



她又和周耘道：“还有件事儿，云顶山苑现在咱们也住了些人，但大家都忙，也没什么时间认识交流着。”



“正好过几天是赵翼的生日，山苑里江队的女儿，年岁也相仿着。我们想着在下边的末日酒馆二楼的大堂里，举办个生日会，邀请大家聚一聚，交流交流感情。不知道您和关队觉得意下如何。”



周耘点头：“也该聚一聚，你们安排就行了。”



祁书红笑：“沈澜和秦暮商量着，觉得天狼小队那一批，也是很难得的高阶异能者，加上我们这边涅槃战队的，还有老街帮这边都是些年轻人，另外还有木系公会的几个理事，特战队的江队、董姐几位，现在都是基地管理的主力，该聚一聚联谊联谊，多熟悉熟悉。”



周耘道：“我没意见，但关队那边你们还是让江副队多汇报汇报。”



祁书红道：“你都同意了，关队怎么会反对。”



周耘道：“我不反对，但是我不一定有空，老师刚让我抓紧弄论文。”



祁书红知道其实周耘是不爱热闹的，平时公事难以避免，但私下这么多人的聚会，他未必愿意出来，笑道：“好，我转告他们。”



周耘回了云顶山苑，整个人感觉到了今日的社交能量已经全部耗尽，原本回别墅打算菜园子摘点菜煮个面，结果倒在床上，不知不觉睡着了。



迷迷糊糊间，感觉到有人在摸自己额头，他睁开眼睛，看到关远峰在床边低头关切看着他：“你哪里不舒服吗？”



周耘一时竟有点不知道自己身在何处，看着关远峰英俊的五官，懵了好一会儿，才慢慢清醒过来：“没有……就是很久没睡懒觉了，今天事情结束得早，回来了看没人清净，就偷偷睡了个午觉。”



他转眼看了下一旁窗外彩霞漫天，这一觉睡得还挺沉实的。



关远峰仔细打量了一会儿他的神情：“你吃午饭了吗？”他们早餐是在三十楼吃的，晚上回来却见周耘在别墅这边睡着，厨房并没有看到使用过的痕迹。



周耘：“……”



关远峰按了他要起来的肩膀：“你睡，我去给你下个面。累了就在家里多休息几天，不用天天往外跑。”



周耘笑了：“我真没事，今天严格上说什么都没做，难得偷个懒还被你抓到了。”



关远峰神情却并不放松：“我们每次执行了大任务之后，也都要休假，让神经充分放松的。哪怕什么都没做，只是长时间的值守，精神的紧张也是很难熬的。”



“城市建设也不是一天两天的事，你要回到你自己正常的生活节奏来。”



周耘走出来，看关远峰打开冰箱寻找食材，索性坐在沙发上看他煮面：“打个蛋加点肉末就行了，冰箱也有冻虾仁和干贝，扔点进去，不用太复杂。后院菜园子有葱花，最好再放点枸杞叶。”



关远峰有些无语转向他：“这还叫不要太复杂？”



周耘笑起来，关远峰话虽然这么说，还是从厨房门走到了后园，去薅了几根枸杞嫩苗和葱花下来在水里冲着，周耘问他：“彗星呢？”



关远峰道：“外边小区里和赵翼、小江家的闺女玩呢，秦晟带着他们。”



周耘道：“江队女儿叫什么名字？”



关远峰有点卡壳，想了下：“好像小名叫丹丹吧，大名不记得了。”



周耘想起来什么：“今天祁书红说要在末日酒馆那边给赵翼办个生日会，顺便让大家都聚一聚。联络联络感情。”



关远峰道：“应该的，你参加吗？”



周耘道：“不了，我最近要抓紧时间写点论文。”



关远峰又问：“三楚基地的骆少将过几天过来，说是想拜谒东君城主，你要见吗？”本来是明天来，说是临时天气有变化，推迟几天。



周耘一怔：“可以见见。”骆将军是个挺有意思的人，他当年在三楚基地，得了骆将军不少照拂，事后回想起来，可能是关远峰和他打过招呼。



关远峰有些诧异，转头看他，神情很是意外。



周耘看他这样又笑了：“怎么了？”



关远峰道：“如果不想见可以不见的。”



周耘道：“将来都是你手下，见见也好。”



关远峰目光复杂，但没说什么。在他看来，周耘虽然在他面前总是笑着，却有一股无精打采的蔫意。



早晨出去分明还不是这样的。



两人吃了个简单的晚饭，周耘一头就扎入了书房里专心致志写他的论文。



这之后几天，周耘几乎足不出户，干脆回了三十楼，不是在做试验，就是在对着电脑敲字，有时候甚至弄到深夜。



关远峰总觉得有什么不对，但他这边也很忙。



这天他又是出去看了下水库的维护和小型水电站的情况。他们从静南基地和北溟基地、三楚基地调了些水利电力的专家组成了专家组，重新设计修建了一个小型水电站，并且对原本的水库设施进行了重新修整维护，修建的主力都是靠驻军，也要同时做好安保。



回来时路过山脚，听到欢笑声和音乐声，车上江容谦笑了：“是小翼的生日会，他们今天聚一起，刚才发了很多照片在群里，热闹得紧，连姚老都来了。云隐道长还来了段现场道公说唱，笑死，关队要去看看不。”



关远峰道：“你女儿也在吧？去看看吧。”



他却是听到姚老在，想去问问看，是不是给周耘压力太大了，他虽然不懂学术，但是这些也不是几天就能做出来的吧？他看异能研究所那边，一个课题几年十几年的都有，现在也不是从前那么好查资料……



末日酒馆二楼整出了个很大的宴会厅场地，挂满了粉红浅紫的气球和鲜花。



钢琴音乐声徐徐传来，宴会厅里头有人在聊天说笑。



华柔正在宴会厅大门处一边切蛋糕一边正在和秦晟说笑，她今天穿了身鹅黄色的大摆裙，昔日的阴霾已经渐渐远去，她脸上的笑容也比平时轻松多了：“找兵哥哥可以，但是找关队？开什么玩笑，你别乱点鸳鸯谱……关队长是周医生的。”



偏偏华柔说这话的时候，正好一曲弹完，宴会厅恰好莫名处在了一个安静的状态。



华柔这句带着笑意的调侃就显得非常清晰脆亮，宴会厅忽然静了下来，因为关远峰刚好从外边大步走进来，听得清清楚楚。

--------------------




为爱干杯
==================

华柔看到宴会厅里所有人都看向她身后, 原本在赵翼身边的彗星也欢快地奔了过来，慌忙转头，看到正是关远峰那一贯的严肃面容, 唰一下脸胀得通红。



她对面的秦晟连忙替她解围：“关队长和周医生是患难之交啦！哈哈哈, 好得跟一对儿一样。”



他话音一落，屋里更加寂静无声，所有人都更震惊地看着他。坐在沈澜身旁的秦暮惨不忍睹地伸出手掌遮住了脸假装自己不存在。



对面小圆桌旁，原本和云隐道长坐着闲谈的姚焕瞠目结舌, 手里餐叉上刚叉的蛋糕又掉回了蛋糕碟里。他身旁坐着的赵翼有些茫然瞪着眼睛，不理解为什么忽然这么安静。



钢琴声忽然响了起来。



沈澜指尖跳跃, 熟悉的前奏欢快而富有感染力，那是《饮酒歌》标志性的旋律。



一位女士忽然站了出来就着乐声唱起歌来：“让我们高举起欢乐的酒杯, 杯中美酒鲜花盛开……”



她穿着简洁的藏青色衬衫裙，圆脸大眼, 容貌温婉, 嗓音出乎意料的好，歌声高亢而充满激情，轻易点燃了场上的气氛。



场上的人欢快地跟着节奏拍起双掌，为那女士伴奏。



“干杯吧，尽情地享乐！不管是黑夜还是白天！”

“生命就要及时行乐，但是却不能没有爱情！”



在欢乐澎湃的气氛里，董可心笑着岔开话题：“江队，这是嫂夫人吧？听说以前学声乐的, 果然唱得好，之前有听到嫂子有在家里练歌。”



江容谦道：“是啊, 没吵到大家吧。”



董可心道：“没打扰, 都傍晚时候练歌, 还挺好听的。”



一个小女孩手里拿着气球跑了过来：“爸爸！妈妈在唱歌！”



江容谦抱了她起来：“叫关叔叔，董姐姐。这是我女儿江丹。”



关远峰看了眼深深低下头去目光躲闪慌乱困窘的华柔，没说什么，点头回应了下江丹，然后走过姚老这一桌来，云隐道长已经给他让了位置：“关队坐。”



姚焕看着关远峰笑眯眯：“关队怎么一个人过来了？没带周耘过来？”



关远峰道：“难道不是姚老给他布置的论文任务吗？他这几天忙得时常熬夜，晚上不睡，早晨又起不来。”



姚焕道：“哦……这是来兴师问罪来了……”



他旁边的心海大师笑道：“难道不该吗？我看周医生本来就很勤奋了，姚老您何必还给他压担子。”



“现在建新城，忙得很。周医生像个到处救火的队员，一直挺辛苦的，您老也不心疼心疼他。”



姚焕道：“周耘脑子这么聪明，怎么能浪费时间在这些人人都能做的事情上呢。我们目前好几种新药都需要论证，现在还是缺专业人才。我让他多找点人来分担分担杂事。要知道，只有出了科研成果，发布有效新药，有社会效益，才会有源源不绝的科研人才过来，有人才有产业，那这归墟城才真正活了。”



他看了眼关远峰，满眼笑意：“而且，我这学生脾气犟得很，他如果想来，我叫不叫他都会来。他不想来，那肯定就是不想来，论文不过是借口罢了。”



关远峰默默无言，他是觉得周耘不太开心，但这么多人在，他又不想把周耘的细微情绪在外人跟前披露。他想了想：“不是姚老您这边布置的任务的话，我劝他还是注意点作息吧。”



他站了起来：“那姚老我先走了，您慢聊。”



姚焕笑眯眯：“去陪周耘吧。”



关远峰：“……”他拍了拍彗星的头：“你在这里陪小朋友玩。”看江容谦和董可心要跟上来，挥手也命他们留下：“你们留着吧，今天没任务了，我一个人回去。”



他走出宴会厅，感觉到身后仍然有人偷看他，而宴会厅里江容谦的妻子还在热情洋溢地唱：“啊，让我们为爱情干一杯再干一杯。”



他出来自己开车回了山苑上，先去了别墅，果然没看到周耘，他感觉周耘至少三四天没下过楼了。他一旦专注起来也是令人望尘莫及的。



停好车，他直接上了三十楼，一进门就闻到了香味，屋里全是猪脚黄豆汤的香味。



桌上餐碟里放了一个锡纸包，看形状必定是锡纸烤蜜汁排骨，他第一次吃惊为天人后，周耘每次烤都烤半扇肋排。



他进去看了眼，看到周耘仍然在书房里，对着电脑专心致志，晚霞的光透过窗棂照在他侧脸上，目光专注，但还是抬眼看他笑了：“烤了蜜汁排骨，你先吃吧。我快收尾了。”



关远峰坐到了周耘旁边的单人沙发，这是个半旧的墨绿色灯芯绒沙发，周耘平时喜欢在这里看书。



周耘意识到他有话要说，保存了文档抬眼看他：“今天有什么事？不是去看水库的小型水电站吗？”



关远峰的话在咽喉处打了个滚，把一路反复思忖的话斟酌着说了：“今天他们给赵翼过生日。”



周耘点头：“对，你去了？蛋糕是我烤的，放了很多草莓和蓝莓呢，你吃了没？”



关远峰：“我看到了……我意思是，现在年轻人们思想比较活跃。”



他盯着周耘漆黑专注看着他的双眸，犹豫着说：“他们好像误会了我们的关系。”



他含含糊糊：“我倒是不在意名声什么的，但是你……我意思是，要不我找机会澄清一下。”



周耘目光先是茫然诧异，然后转为了明了，嘴角慢慢露出了个笑容，关远峰看着周耘面上的神情变幻着，不知为何心跳加速。



周耘看着他很是坦然：“澄清什么呢？我的性取向确实为男。”



他看着好像呆住的关远峰，微微笑着：“老师也知道我的性取向的。”



他目光看着关远峰，没有说下去。他在等一个答案。



关远峰沉默了很久，一直看着他，好像很吃惊，但是又好像一切有了答案，他喉结上下滚了滚，喉咙发干：“男人和男人之间……怎么恋爱的？”



周耘回得很快：“和男女之间一样。”



他甚至耐心解释：“它降临的时候不讲道理……”



他忽然顿住了，因为关远峰微微俯身，高大的身躯笼罩住了他。他低下头，用嘴唇碰了碰周耘的唇，很轻，好像是在确认什么一样：“是这样吗？”



周耘看着他，嘴唇微微张开，像是被惊呆了。



关远峰嘴角带了点得意，好像取得了战略性的首胜，坐回了沙发上，张嘴刚想要说什么。



周耘目光转深，已起身伸手将他肩膀用力抵在了沙发靠背上，俯身垂首，用更凶狠地态度回吻了他。



这个吻很深，很久，周耘右腿膝盖抵在关远峰腿边的沙发上，从开始的凶猛，渐渐变成了细腻温柔的吻。



关远峰能感觉到周耘的呼吸绵长，近在咫尺。



这个吻带着喜悦，从热情洋溢到渐渐呼吸不继，然后似乎想要撤离。



他伸手按住周耘的肩膀，另外一只手抚上周耘的后脑勺，微微施加了点力气，不允许他撤退。



两人几乎都不能呼吸，好像整个身体都被荷尔蒙控制，脑子里的欲望和各种想法是催化剂，将两人的大脑变成了发酵过的面糊，也不知是谁占了上风，只知道这种拉扯试探和允许太令人沉迷。



关远峰一只手从周耘的脊背滑下，揽过周耘的腰，带了些力道，让他坐到自己腿上。又顺势抚上了他跪在沙发上紧绷的腿面，掌心的热度直接透过薄薄的麻布休闲裤，烫热了周耘的肌肤。



周耘早就被点燃的身体被关远峰掌握了主动权。那干燥带着茧的掌心反复地蹭过身体，就像是被接连不断的一连串的闪电打中，酥麻刺痛带来的热意在肌肤上延绵生出，他疑心关远峰用了异能。



但他反手握紧关远峰的手掌时，炽热有力的掌心里并没有异能使用的迹象。



关远峰手很大，五指收拢，与他十指紧紧交扣，更深更用力地吻他。



他不甘示弱，细细密密去啄吻他的额头、脖子、胸口，浅尝辄止，四处游移点火。



两人也不知何时拥着到了房间里的床上。



契合的身体，柔软的唇，瘦削紧致的腰。关远峰深而细致，孜孜不倦地品尝着，鼻息间满是青涩湿润的莲花香味。



===



半夜关远峰起来将原封不动的锡纸蜜汁排骨重新放回烤炉里头热了十分钟，取出来打开，蜂蜜柠檬的甜香混合肉香，孜然胡椒的香味弥漫着。



他装在碟子里拿进房里，看周耘抱着被子趴着睡着了，肩膀和背都露在被子外边。



他犹豫了一会儿，还是轻轻推了推他：“不是说饿吗？排骨热好了，起来吃点。”



周耘一动不动，睫毛颤了颤，似乎在起来吃东西和睡觉之间微弱挣扎了下，终于还是放弃了陷入了梦乡。



关远峰：“……”五阶大佬看来体力不太行。



秋霜下了，已经有些凉了。他拉起被子将那线条优美的脊背盖好，把他手臂放入被内。有些惊诧自己当了这么久的瞎子，错过了这么多美景。



他又感觉到了饿，于是端着排骨出来，自己在餐桌前吃了迟来的晚餐，还喝了两碗汤，要处理剩下的骨头的时候，他才想起了彗星来。



他拿了手机出来翻看，果然看到短信上江容谦问他，别墅没见到人，彗星他留在姚老那边了。



关远峰回了个好。



董可心则发了次日工作日程给他。



他回了句都推后。



他回了房，餍足地躺下，自然而然将手臂揽到周耘腰上，光滑暖热的触感让他心满意足。



他将对方又往怀里捞了捞更近一些，感受到他的背贴紧自己胸膛，感觉到对方心脏有节奏地跳动，这新奇的感受让他沉迷。



明天，他要陪周耘。

--------------------




金桂飘香
==================

天蒙蒙亮的时候, 周耘醒了。



他一睁开眼，就看到关远峰出色的五官，挺拔剑眉, 而对方手臂还紧紧揽着自己的腰身, 两人肌肤相贴，就像两世夙愿已满，他心满意足。



他一动，发现关远峰身体贴得太紧, 想要起身不惊动他不可能。



果然关远峰睁开了眼睛，看着他：“醒了？昨天的猪脚汤还留了一半在冰箱里, 早晨吃猪脚面吧？”



周耘动了动身子，感觉到那种慵懒放松的感觉仍然存在身体里, 完全不想动：“嗯……不着急，再睡一会儿。”



关远峰看他已经又闭上了眼睛, 睫毛垂下来, 淡色的唇看着分外柔软，他的手指仿佛自己有意识，自然而然地按在了周耘唇上，拇指轻轻揉按那唇珠，心里想着：真奇妙，昨天他们还是朋友，今天他们却已经能够有着如此亲密深入地身体接触。



周耘被他骚扰得没办法，张开嘴轻轻咬了他手指一口, 闭着眼睛伸手握住他手腕，嘴角带着笑：“别闹, 我再睡一会儿, 昨晚闹一晚了, 你不累吗？”



关远峰却只看到他柔软湿润的舌尖在齿缝中一闪，心里浮想联翩，不由自主回味起昨夜许多一闪而过的情景，手也从善如流向下落到他腰上，将他又往自己这边搂了搂，还真也躺着没再骚扰了，但却目光灼灼盯着周耘脸上。



周耘睁开眼睛，就看到他看着自己像是在沉思，问他：“想什么呢？”



关远峰眉目宁静，看着他笑：“我在想，什么时候……”



周耘接道：“宿世因果，一见钟情。”



关远峰没反应过来，还想着心里的事，惯性说完了那句话：“见骆少将合适。”



周耘：“……”



关远峰说完话已立刻反应了过来，看向周耘：“你刚才说什么？”



周耘发现自己错会了，耳根瞬间烧得滚热，掀了被子快速下床：“我去洗个澡。”



关远峰在床上看着熹微晨光中周耘线条流畅的身躯，肌肤折射出玉石一样的光泽，充满了生机。



他想起刚才听到的八个字，过于充沛却无处可分享的惊喜愉悦冲昏了他的头脑。



浴室传来哗哗的水声。



关远峰想象着水流过周耘的身体线条，一定如同莲花瓣在雨中颤动。



他起身直接跟了进去，很快两人又在浴室里接上了吻。



关远峰也如愿以偿看到了雨打花萼，沉甸甸的莲花苞垂落在淋漓大雨中，饱满晶莹，温柔明亮。



周耘被他按在光滑的瓷砖墙上，喘息着，转过头和他接吻。



一块冰块被渡入了关远峰嘴里，舌面被冻了一下，他显然吓了一跳，却被周耘以双唇严严实实封缄。



舌头在冰块里纠缠吮吸，顶上的蓬头落下的水将他们浇透，湿淋淋的短碎发下，周耘的湿漉漉的睫毛下，眼睛闪动着粼粼的水光，分外好看。



冰块很快就化了，但那冰凉的刺激却激起了更多的火热。



两人终于出了浴室，早餐是关远峰下的猪脚面。



相对坐着吃早餐的时候，外边天已大亮，明晃晃的太阳又升了起来。



周耘看了眼太阳，皱了眉头，前几天下了几场雨落了秋霜凉了些，现在感觉似乎又热起来，这气候有些奇怪，大概今年的入冬会推迟了。



他前世这个时候已经在三楚基地了，那边也是早早就入冬，并不知道丹林这边的天气如何。



他将吃好的碗放着，问关远峰：“你今天不用去营地吗？”



关远峰道：“不用，我请假了，陪你。”



周耘道：“可是我要写论文。”



关远峰道：“我陪你。”



周耘看他黏人得厉害，有些好笑，从书架上真的找了那本《正义论》给他：“给你看吧，闲着也是闲着，觉得无聊就下去走走去。”



关远峰看着周耘笑的时候，眼睛犹如秋日最清澈的水波，心里想着看他一日也不会腻。



等收拾过餐桌，周耘在书房全神贯注写论文。关远峰拿着书在书房昨天的绿色灯芯绒沙发上，摸到扶手，想到昨天又是有点心猿意马，但还是安静下来，真的把那本书看了进去。



到中午的时候，周耘仍然在埋头苦写，关远峰做了个蛋炒饭给他，熟练地加了虾仁、玉米进去，周耘果然很满意，吃完了又继续写论文。



关远峰便下楼去了姚老家里，把彗星带回家。姚老年高容易困乏，正要睡午觉，看他要带走精力旺盛的彗星高兴得很：“怎么是你来，周耘呢？”



关远峰：“……写论文。”



姚焕哈哈笑了声，挥手让他带走彗星。



他带着彗星在小区里头遛了遛，发现他们春天种下的果树上还有一些之前没收的果子熟透了。



不算多，稀稀拉拉的，但胜在整个小区的水果品种很多，加起来就不少了。有些都已熟透了掉在地上。城主府里居民不多，且都早出晚归忙建城的事，都无暇留心这些细节。



他干脆就拿了箩筐来把熟透的果子都收了下，提回了别墅，却看到周耘已从三十楼下来，神采奕奕：“我写完了！发给老师看了！”



关远峰真心为他感到高兴：“那就好，可以休息了吧。”



周耘笑着看他带回来的箩筐里的果子：“之前剩了一些没熟的，现在熟透了啊，带去军营吧？”



关远峰道：“这么些哪里够分，不患寡患不均。你拿去给指挥部的工作人员慰劳慰劳吧。”



周耘道：“这是树上熟的果啊，味道不错，我做个甘草梅汁水果捞吧。”



他行动力强，很快果然从药柜里头找了甘草片出来熬甘草水，加入以前腌制的酸梅捣烂，加入白糖，然后又指挥着关远峰去水边挖南姜。



关远峰还第一次知道周耘在湖边种的那一大片姜花是有用的：“我以为你种来是要观赏的？”他见过这个白色穗状的姜花，花香很清新。



周耘笑：“这南姜啊，它的提取物芦苇姜素很有用的，清凉油、万金油的原料就有它。做菜风味也很独特的，开的姜花也好看。”



关远峰：“……”总结就是在周耘观念里能吃能看能药用就是好东西。



他挖了几块南姜块根茎出来：“和沙姜有些像。”



周耘道：“不一样的，味道不一样，沙姜我也有种，在山坡上。晚点弄盐焗鸡给你吃。”



关远峰看周耘又恢复了之前的生机勃勃，前几天那种蔫哒哒的感觉没了，一心一意研究吃的，忽然也有些高兴：“多弄几只，给老师也尝尝。”



周耘笑：“老师吃不惯的。”



南姜块捣出汁，和之前熬好的甘草酸梅水混合，撒入些陈皮粉，和切好的菠萝、桃子、西瓜、莲雾、菠萝等水果块拌一起，放入玻璃饭盒里放入冰箱冷藏室中冷藏。



周耘看到还剩有很多水果，忽然灵机一动：“我听秦暮说在居民区附近搞了个夜市，不过现在人气不太足。不如我们多做些，晚上去夜市卖吧。”



关远峰：“……”



===



最后是秦晟带着华柔、江丹、赵翼和几个老街帮的小萝卜头去了夜市摆摊卖水果捞，体验生活。



夜市设在居民区附近的街道，这里从前是丹林的老城区，路两旁行道树种的是桂花树，末世后因为干旱、台风和病虫害，死了不少。



但这次重新修整居民区，他们在活着的桂花树里发现了一株变异桂花，就原地保留了这株桂花，又从别的地方移栽了一些别的桂树过来，又把这条街道命名为金桂路。



整个归墟城的路，都是以各种各样植物命名的。



现在深秋，金桂飘香，活下来的那株变异桂花被种植者公会用异能滋养过，开了满树的金黄色桂花，整条街道都洋溢着桂花独有的清甜香味。



周耘站在树下，看着满地金灿灿的花粒，有些惋惜：“明天收一些烘干了做桂花糕。”



关远峰站在一侧：“我安排人来收就是了。”目光却敏锐警觉扫视着周围的人流。



周耘深吸一口气，在浓郁的桂花香中，仍然有一种熟悉而冲破天灵盖的味道强势地穿过了街道，霸道地宣告自己的存在。



周耘：“……好像是炸臭豆腐的香味。”



关远峰道：“刚过来时候，那边是有个炸臭豆腐的小摊。”



周耘眼睛亮了亮：“好多年没吃了，我去买点。”



关远峰无奈：“我去，你在这里等着。”



周耘道：“要加芝麻，加辣椒蒜蓉。”他忽然想起什么，从兜里拿了几个铜制的信用币出来：“等等，他们最近才发行的归墟基地的信用币，你拿过去。”



关远峰倒没注意这个，拿了起来看：“不是联盟统一弄了信用点吗？”



周耘揶揄：“看你在中州久了，脱离群众了吧？现在各大基地全都自己弄信用币，然后许诺随时可以兑换联盟信用点——大部分普通人在一个基地生活定居，是很难迁徙到其他基地去的，所以肯定主流还是用本基地的信用币。”



关远峰若有所思。



周耘笑道：“联盟想搞统一，没那么容易的。”



关远峰点了点头，留下了彗星，大步向那臭豆腐摊子走过去。



周耘看着金桂街上慢慢人流开始多起来。不远处，秦晟和华柔带着几个小孩子开的水果捞摊子也开始有了些顾客，大部分都是带着孩子的家庭会在那里驻足，毕竟看着干净卫生又健康。



有一个女子带着三个孩子站在了那里，点了一份大份的水果捞让三个孩子们分着吃，却带着些期盼问秦晟：“请问……您是那天酒馆开张乐队的吉他手吧？”



秦晟正挽着袖子利落切桃，听到这个满脸放光芒：“对啊！你是要签名吗？哎呀，等等我找支笔……”



那女子有些尴尬：“不是，我是想问，你们乐队还招人吗？我叫袁兰，毕业于中州音乐学院的，小提琴十级，有教师资格。”



秦晟啊了一下有些诧异：“啊？乐队？你有这么好的学历和资格证书，不是应该可以做基地的教职的吗？”



袁兰有些窘迫：“已经在基地的小学里头入职了，但是家里三个孩子，负担比较重，所以想找个兼职。任务中心那边的工作任务要求都比较稳定，没有比较灵活的兼职。”



大量的任务都是需要出城去采集的，像从前那些家教、演出的工作机会已经绝迹。



现在她哪怕拉下脸在街头拉琴卖艺，生活困难的人们恐怕都未必舍得为她投下一枚硬币。



秦晟解释道：“但是我们乐队不是商业乐队啊，玩票的，那天是给朋友的店暖场的，没钱的。”



袁兰有些失望：“是这样啊，好的谢谢您了。”



秦晟旁边的华柔却看出来这女子衣衫简朴，孩子们的衣服虽然干净却都不太合身，显然手头拮据。应该是为了求职搭话，才花了钱来买一份水果捞。便从一旁拿了便笺本和笔递给她：“不如你留个联系方式，我们如果有什么适合兼职的工作机会，就联系你吧？”



袁兰十分感激：“那多谢你了。”她接过便笺本将姓名和基地的座机给写上，递给华柔。



华柔从手提包里拿了一把羊奶花生糖递给孩子们：“拿着吃吧，姨姨自己试着做的。”她经常带着孩子们玩，已经习惯身上带着糖块。



三个小朋友都很乖巧：“谢谢姐姐！”



华柔被哄得笑眯眯。



袁兰有些惭愧：“多谢你。”



她带着孩子离开，孩子们不知大人艰难，都还在开心地分着奶糖吃。



周耘站在一旁看着有些感慨，却见关远峰拿着一个荷叶包着的臭豆腐过来了：“趁热吃吧，这东西凉了不好吃吧。”



黑色的臭豆腐块上红艳艳铺了蒜蓉辣椒酱，插了数根签子，味道浓烈霸道。



周耘拿着签子插了一块起来咬了一口，臭豆腐中间已经炸成了松软空洞的口感，外皮焦脆酥香，是记忆中熟悉的味道。



他拿了一块喂到关远峰嘴边，关远峰咬了口，眉头皱得死紧。



周耘忍着笑看他吃完了那一块：“好吃吗？”



关远峰：“……”他含蓄道：“不如你做的。”



周耘笑：“以前读大学的时候，宿舍楼后的小巷里全是这种小吃摊，我天天看着有情侣在那里买臭豆腐互相喂着吃。”其实是有点羡慕的，不过当时他心高气傲，觉得那些情侣好肉麻。



他看了眼人流渐渐稠密的夜市街，虽然不少是老人带着孩子散步，但消费的很少。有的只是买一两根便宜的烤蘑菇、烤韭菜、土豆片。末世前随处可见的烤肠、臭豆腐、烤鸡翅、水果捞此刻已成了不划算的奢侈品。



只有不知世事的孩子们脸上有笑容，大人们步履匆匆，心事重重，脸上多是麻木和漠然。



他们更多的囿于生计，困顿艰难，是来熟悉这座基地，在夜市上寻找谋生和工作的机会：“希望以后还有那样热闹的时候。”



关远峰道：“会有的。”

--------------------




重磅发布
==================

“归墟城的信用币要能够自由兑现联盟信用币的基础, 是我们必须要有大量的联盟信用币。”



“现在归墟城等于说还是个空壳子，已经开始有名声不太好的异能者战队大量接了归墟城的任务，我们有点担心他们的目的。”



朱篆在指挥部的例行联合会议上有些忧虑道：“我们咨询了经济学家, 如果对方有意识地过来刷大量任务后, 再集中短时间内大批量兑现联盟币，形成挤兑的话，我们整个经济基础太过薄弱，是会收到金融冲击的。”



秦暮道：“真出现挤兑, 可以暂时关闭兑现联盟信用币的通道吧。还可以把别有用心的挑拨者给抓起来，一力降十会, 管他们有什么阴谋诡计，我们正好抓了拿去种药。”



朱篆摇头：“人无信不立, 这样对归墟城的声誉是极大损害。会很难再吸引异能者以及其他专业技术、科研人才了。”



众人都看向了坐在上首的周耘和一旁的关远峰。



关远峰也看着周耘。



周耘正拿着一枚芙蓉石在手里下意识把玩着。



除了城主的官方印，他每天还有大量的文件需要签署。为了减轻压力, 他打算刻一枚私章。



沈澜听说后, 从涅槃山庄的藏品中找了一盒子的印章石给他。



他挑了一枚芙蓉石，却还没有下刀，这几天都拿着在手里揣摩设计。



关远峰看着他手指盘玩玲珑芙蓉石，灵活圆转。修长白皙的手指和芙蓉石的晶莹粉桃色相互辉映，十分赏心悦目。他却不知不觉想到了昨夜不可为外人道之的亲昵场景，耳朵渐渐热了起来。



周耘却不知道近在咫尺满脸严肃的关远峰竟然在会上走神了，只断然道：“继续放出大量任务，征集变异草药、变异植物、变异动物, 大量收购暗影晶核和粮食，购买水泥、混凝土、钢材等等基建材料。”



“征集异能者和专业技术人才参与基建, 把内墙城墙、水电站的土建工程, 归墟城通往附近基地的道路修建, 通讯基础设施修建，太阳能、风能等发电设备搭建，统统都放出任务去，许以高价。”



秦暮一怔：“需要先算一下我们目前的联盟信用点的存储量吗？我们之前城主大会接到的订单，大多只收到了定金而已。一旦发生挤兑，确实很危险。”



周耘道：“不用，放出小道消息去，说我们有联合施展异能的方法，可以大幅度提高异能效果。”



秦暮一愣：“真的有吗？”



周耘很老实：“没有，暂时只有木系的。”前世他毕竟是研究人员，对战斗异能研究不多。



秦暮：“……”合着还真的是要哄人过来啊。



关远峰道：“我这里有一些特战队训练的心得，确实是能够相同异能等级的人一起施展异能，能够施展出更好的效果的，有空我施展给你看看。”



周耘道：“那最好不过。”



心海大师轻轻咳嗽了声，有些不好意思：“我和道长能不能也发放招募僧人、道人？一应费用我们自理。”他天天教授易筋经，收入不菲。



周耘道：“可以。”



他看着会场，解释道：“我们需要产业，需要尽快建设，需要人。”



“现在的归墟城，只是暂时保证了温饱，却无法提供更多的工作机会给居民，工业基础几乎没有，更没有能够良性循环的产业基础。”



“大量的人才涌入，会消费，会建设，归墟城才会活起来。”



“而且马上就入冬了，他们一旦来了归墟城，至少会留下这个冬天。”



“哪怕是别有用心的钓鱼者，来了归墟城，也得把他们的鱼饵放下再说。”



“谁钓谁，还不好说呢。”



=======



任务消息在网络上发布后，像飞鸟一样迅速传到了各大基地任务板块。



来自五湖四海的异能者和精英人才在网上接了任务，如同潮水般源源不绝地涌入归墟城里。



任跃飞打了个电话给关远峰：“你们疯了吗？被挤兑的话，我也救不了你们。各大基地只会优先自保。”



“要知道各大基地为了不被联盟给控制，在信用点兑换比例上，一直是非常谨慎的，浮动的。你们找个经济学家好好弄弄，别乱来。”



关远峰道：“放心，周耘有他的办法。”



任跃飞：“……真这么厉害？”他转念想了想又道：“难道是青鸟药业有什么好药要卖？哪怕是什么起死回生的仙药，大家也会考虑基地自保第一的，你们这规模太大了，小心控制不住局面。”



关远峰道：“知道了，多谢提醒。”



才挂了电话没多久，叶聿卿的电话也过来了：“你们是不是要发布那个异能激发的办法？最好不要铤而走险，匹夫怀璧，没有十足把握的话，很容易被找个罪名比如人体实验之类的扣上。欲加之罪何患无辞，联盟政府、各大基地一定会联合起来施压逼迫你们交出具体实验方法。异能再高也顶不住的，除非你们觉得一城人陪葬也无所谓。”



周耘正躺在关远峰身边，听到叶聿卿如此准确说出这样熟悉的阴谋，有些哭笑不得，感慨自己前世的单纯。



拿过他手机和叶聿卿道：“叶将军放心，我们并没有异能激活的方法。”实话，哪怕已经有关远峰这个成功案例，确实还没证明普适性。这需要更多的专业人才来加入研究和不停验证，不是自己一个人能完成的。



叶聿卿：“……”



周耘含笑：“如果有，一定先卖给叶将军。”



叶聿卿将信将疑：“真的？”



周耘笑了：“你猜？”



叶聿卿：“……”



周耘却和叶聿卿说话：“言归正传，叶将军，你们天狼小队有个叫魏国安的，代号巨门，他在你们那里注射了一种异能激发的激素，短期内能够提高异能效应的，但长期注射这种药剂，会导致基因突变和基因崩溃。”



“简单地说，就是这种激素会调节人体基因的转录和翻译速率，来改变人体异能基因产物的数量和活性，影响基因的表达模式，最后引起基因变异，导致激素分泌异常，进而引发基因崩溃。”



“我知道你们不择手段，但是这种基因药剂的副作用显而易见，建议不要再使用那种药剂，我不希望见到更多无辜的受害者。”周耘的话说得很坚决。



“考虑到你们的研究者可能确实因为急功近利，没有充分的进行足够年限的动物实验，疏忽了长期的副作用，但是理论上，这是可以计算出来的后果。我先提醒你，如果继续使用，我会考虑将魏国安这个案例公之于众，到时候临东基地千夫所指，而在某些阴谋家眼里，你们也成了怀璧的匹夫。”



周耘的声音里带着警告。



叶聿卿一怔，脸色变得严肃起来：“多谢提醒，我会吩咐下去。”



周耘干脆利落挂了电话。



叶聿卿沉思了一会儿，把通话录音又听了一遍，将周耘说的那句话用手写在纸上，反复看了一遍。



叫了凌鼎修进来：“你上次说，海渊实验室提供的异能激发和提高异能效果的药物很有效？”



凌鼎修满面红光：“不错，我用了，短期内迅速提升到了接近五阶！普通人注射，也有概率激发异能，而且激发失败，也没有任何副作用。实验室说很安全，可以建议将军使用了。”



叶聿卿沉吟着看着他：“你用了？”



凌鼎修：“是。将军你信我，这东西我不用，怎么敢推荐您用，用后确实没有任何不适的地方。”



叶聿卿锐利的目光打量他许久：“天狼小队，代号巨门的，是叫魏安国？”



凌鼎修一怔：“巨门？我不知道他叫什么名字，您等等，我叫他进来。”



叶聿卿道：“我是说以前那个，被俘虏后留在归墟城的那批。不是现在新补充的。你知道他也注射了这个药吗？”



“不知道。”凌鼎修脸上有些诧异，摇头：“叶将军，天狼小队人员选拔这些不归我管，虽然也听我命令，但是人员都是特遣部的。”



叶聿卿有些困惑：“什么时候不归你管了？”



凌鼎修道：“您去中州后，空军部队，舰队都交给叶理慧少将了。先遣部队本来就是这两个部队里头挑选的，当时说要组全异能战队，就直接从先遣队里头挑人了。”



叶聿卿沉吟了一会儿：“那个药，你先不要再用。你再私下招募几个基因专家来，然后和实验室那边把这种药水和配方都拿来，不要惊动叶理慧和安全研究所所长，私下秘密找实验室的助手拿到配方的主要成分和资料就行。”



凌鼎修一怔：“不和叶少将说？”这不是叶将军的亲叔叔吗？



叶聿卿看向他，凌鼎修凛然：“是！”



叶聿卿却知道他没那个脑子，指点他：“之前被监禁的那个吴玉汝，我记得她在基因学上也有研究成果的，你私下找她看看。想办法把她换地方监禁，让她在我们控制下，许诺给她想办法解困。”



===

归墟城，谭将军的电话也打给了关远峰，同样是忧心忡忡地提醒：“你打仗厉害，治理这方面还是要听公共管理专家的，不要故步自封刚愎自用。联盟政府官员那边对你的印象并不好。”



关远峰只能再三保证事态可控。



关远峰有些无奈和周耘说道：“很多城主给我打电话，都是善意的提醒。”



周耘笑道：“关将军善缘满天下啊。”



关远峰摇头：“不，这其实也是一种含蓄的表态，出了事，他们解决不了，可能只能独善其身。”



周耘轻轻亲了亲他的唇：“那你还信任我。”



关远峰迅速捉住他手臂，不允许送上门的果子又退开：“我当然相信你。”



===



发布信息后一个月内，归墟城接受了大量的人群。来自各大基地的异能者队伍，专业技术人员在城里划定的住宿区住了下来。



针对内城墙的加固与扩建，由顶尖建筑师与土系异能者组成的项目组运用最新的建筑材料与土系异能，将内墙修建起来。



水电站的土建工程也在专家组指导下，有了异能者加入，进度如期完成。



最引人瞩目的还是归墟城通往附近基地的道路修建工程，他们对原有的高速路重新维修养护，恢复了交通。



宽阔平坦的道路如同一条条血管，将归墟城与周边北溟，静南，三楚基地紧密相连。木系异能者们在道路两旁种下了耐旱耐寒的行道树。



土系异能者沿路修建安全地堡，提供应急避难场所和救急压缩干粮，保障人员往来安全。促进物资流通。



在通讯基础设施建设方面，来自各基地的工程技术人员们重新启用修复了高速光纤网络，建立了覆盖全城的无线通信基站，无论是居民的日常通讯，还是工作人员的远程办公与数据传输，都得到了保障。



在归墟城的工业区，太阳能光伏板与风力发电机、沼气池发电等多种发电设施也安装了起来，最大化利用阳光和电能。



而不需要兼顾城内的土建，归墟城的驻军专心修建外城军营的营房和操场，同样也在一个月内颇具雏形。



短短两个月的时间内，整个归墟城焕然一新。



=====



十二月初，署名东君的《论暗影麻基因编辑技术在异能生物防御中的应用潜力》在联盟各大学术期刊上刊出。



所有基地哗然，漠北城梁城主的电话被打爆。



论文发布后，梁城主千里迢迢命人空运了一株锁在笼子里的王级暗影麻过来送给他，感谢他造福漠北城人民，并且送了个永久荣誉居民的牌牌给他。



虽然没有什么用，但别说，拿到那个仪式感强烈金光闪闪的荣誉居民水晶牌子，看到后边列举的十几条享受贵宾礼遇、子—□□先入读、免税永久居住、免费体检、免费旅游等等荣誉居民待遇。周耘还挺感动的，莫名就觉得自己对漠北城也有了一份责任。



于是他立刻照葫芦画瓢，也给归墟城弄了个荣誉居民的称号，准备授予给对归墟城做出重大贡献的人。



这之后便是青鸟药业在归墟城召开了个网络新闻发布会，宣布研发出最新的异能亲和试纸。



发布会宣称每个人包括动物都有异能亲和。而这次发布的异能亲和试纸，能够利用试纸上的特殊涂层，结合生物识别算法，实现对生物血液异能亲和信息快速捕捉和识别。



这种试纸操作简便、检测速度快、准确性高等优点，是异能研究中的一个特大突破。



发布会上，对几个异能者进行了现场测试，先测出异能者的属性，然后再让异能者施展出相应技能，然后又对普通人也进行了测试。



学术界石破天惊，纷纷在网上提出了疑问，并且希望青鸟药业提供有关的技术和配方，但青鸟药业明确对外宣称，只出售成品试纸，不会公布配方和有关技术原理。但将组建青鸟实验室，提供优渥待遇，欢迎研究人员和有关专家加入青鸟实验室参与异能研究有关项目。



很快青鸟药业这边接到了丰厚的联盟订单，联盟中央银行上，归墟城这边收到了无数的联盟信用点。



各大基地纷纷放血，高价购买异能亲和试纸。



毕竟，自从有异能后，但凡有些实力的基地，都在私下研究普通人拥有异能的方法。



所以异能研究所那什么异能激发疫苗，还没上市就被订空，结果最后发现是空欢喜一场。



现在居然出现这个异能亲和试纸，谁不想买来试试？是不是之前的异能激发失败，是因为属性不对？自己是什么属性？



不少人甚至怀疑，东君是否已掌握了异能激发的方法？



如果拿到那些试纸，检测出方法，又或者在符合异能亲和的情况下，继续开展异能激发研究，会不会能取得更好更快的进度？



自己不买，别的基地也会买。



====

叶聿卿感慨：“好聪明的东君。”



“只发售异能亲和试纸，所有人都能买到能测到。这样，虽然有人怀疑归墟城掌握了异能激发的办法，也没办法联合起来兴师问罪。”



“而这么小小一张试纸，简直是划时代的发现。异能觉醒到底是随机的，还是有规律？一张小小的试纸，就能测出异能亲和，那么之后所有激发异能的实验方法，都会往这个方向去努力，这太强大了。”



“每个基地都会觉得，自己也有机会了。”



凌鼎修道：“异能研究所也联系了我，说有了这个异能亲和试纸，他们很多研究方向能够尝试推进了，希望我们支援他们。另外他们也希望能够拿到这个异能亲和试纸的材料配方。说归墟城实在卖得太贵了。”



叶聿卿冷笑一声：“异能研究所这帮蠢材。”他不想继续在蠢材上浪费时间，只问：“试纸卖多少？”



凌鼎修道：“一万联盟信用点一张试纸，王级晶核能换五张。”



叶聿卿笑了：“东君果然已经找到了突破联盟信用点的方法。联盟政府要失望了。可惜……”他还想趁火打劫骗骗东君过来的。



叶聿卿扼腕叹息：“吴玉汝那边有消息吗？”



凌鼎修道：“她说，确实不能排除基因变异，基因崩溃的结果。但是具体严谨的科学结果，需要超级计算机来跑数据。现在有超级计算机的超算中心没几个了，中州大学有，我没敢联系，怕漏风声。”



叶聿卿唇角带上了一丝冷笑：“不用跑了，我已经知道结果。”末世后确实各地数据中心都崩溃了，但临东基地的安全研究所的超算中心，是一直完好并且保证能源的。



海渊实验室，正是安全研究所下抽调的生物领域、基因专家组建的异能研究所。



难怪……当时那么迫不及待地要求自己一定要尽快控制东君。



作为研究所，他们更早更敏感地意识到了东君的重要。



但，他们又忽视了东君的可怕。



==

果然，除了异能亲和试纸带来的巨额信用点，归墟城另外拿出了归墟城信用币购买异能试纸以及变异新药、王级晶核的优惠折扣。



品质好的王级晶核可是有价无市，根本不会流通在市面上的，而是出现在拍卖会和黑市上。



尤其是目前这种城外越来越危险的情况下，归墟城去哪里有这么多各种属性的王级晶核？



一时之间，贡献最大持有归墟城信用币最多的异能者们都不急着兑换联盟信用币，而是等着购买更实惠的晶核和新药。



“一力胜十会是没错的，只是实力可以体现在别的地方。”



周耘坐在高高的大树树枝上，一边撸着彗星的毛，一边含笑看着身旁的关远峰劈下一道闪电，将树下源源不绝被他召唤在树下的变异人参王的香味吸引来的变异野兽劈死。



“联盟政府忘了，比联盟信用点更硬通货的，是王级晶核啊。”



“末世，实力最重要。比起一堆数字的联盟信用点来说，闪亮的能够实实在在提高异能者实力的王级晶核，才是实打实的硬通货啊。”

--------------------

　注：基因突变的理论摘自基因表达调控概念的理论，具体这种基因激素是杜撰的，这种会引起突变的理论也是结合基因突变和激素的一些影响推测编的。



感情线章必须短小精悍，这样万一被锁了，改起来轻松。作话也不能乱说话，以免被注意到～作者不敢有话说……但是作者有丰富的意识流和应对审查的经验！大家看到短短一章字数不要嫌少，因为花在修改和思考上的精力一点不少～～（营养液不要投，存着留国庆再投啊！作者在呐喊……）



 




都是故人
==================

三楚基地骆守常到归墟城的时候, 已经是十二月底，丹林的温度忽然又高达四十多度，这冬看来是入不成了。



他原本十月份就说要来, 后来一再遇上天气问题, 后来是洪灾，忙得焦头烂额。等到真正确定到归墟城的时候，已是两个月后了。



他先去了西南军区总署大楼去见关远峰，没想到在那里居然见到了赫赫有名的东君城主。



他没想到东君城主是这样一个眉目俊秀, 挺拔修长的青年男子，但是当他看到他那一双沉静浓郁的眼睛, 忽然就确定了，这就是那一位东君。



他笑着上前双手握住周耘的手用力上下摇摆：“我刚刚听说你发表的那篇暗影麻的论文！我手下疯狂冲到我办公室要求立刻马上飞去漠北城收购暗影麻, 可惜应该已经来不及了。能够制约异能者的好东西，哪一个城主不拼命想要囤一些？”



“梁城主直接给我开了个高价, 还说感谢你给漠北城找到了一本万利的产业。”



周耘：“……”



关远峰盯了眼骆守常上下晃动着的手一眼：“坐吧。”



骆守常却仍然激动万分：“还有那个异能亲和试纸！简直是石破天惊的发明！青鸟药业现在订单已经爆棚了吧？无论如何, 请先给三楚基地安排优先购买！”



前世，骆守常在知道自己发明了异能亲和试纸后，也是冲到中州找自己要求优先。



周耘看着眼前的骆守常激动的神情和前世的骆守常神奇地重合了，他忍不住笑：“行，迟点我个人赠你一百张吧。”



骆守常原本只是难得见到了东君，好歹争取一下，反正被拒绝也无所谓的态度，没想到周耘居然一口答应送他, 送！



他满脸已经几乎要放光芒了：“真的？我真的是……我太感动了！城主，您知道这东西在黑市已经炒到了什么价吗？居然真的送我？”



关远峰忍无可忍：“坐吧, 慢慢谈。”



周耘微笑：“这东西对外限量高价, 而且目前其实抢购这东西的, 多少拿去做研究和权贵用来做测试的。普通人现在困于生计，是不会浪费钱来买这些东西来测试的。毕竟知道自己属性如何，又不能觉醒。”



骆守常对关远峰身上的敌意毫无所觉，坐了回去哈哈大笑：“赚的就是这些权贵的钱！”



“关将军，你可一定要好好保护好城主，黑市上不仅仅是开出了高价买这个试纸配方，更是有人开了高价指名要东君城主本人。”



关远峰蹙紧眉头：“不要耸人听闻。”



骆守常不以为意，笑吟吟：“谁不猜测，东君城主已经掌握了激活异能的方法。”他紧紧盯着周耘的表情，不放过每一个细微波动。



周耘不以为意：“多谢骆将军谬赞。”



骆守常道：“路现在是彻底修通了，三楚基地这边也有许多人赶来了归墟城，我之前听说归墟城一开始就圈那么大还想着没必要吧，结果现在我是彻底心服了。”



周耘微笑，骆守常倒也很坦荡：“我以为关将军会选三楚基地作为西南军区总署的总部，提着头整饬了许久，没想到啊，居然是另起炉灶徒手起城，谁不说这是另外一种意义上的造物主呢？”



周耘看骆守常见自己应该也并没有什么大事，便起了身：“我那边医院还有些实验室的事，先走了。”



骆守常起身笑道：“城主能拨冗见我一面，不胜荣幸。”



周耘看他说话半文半白不伦不类，和前世在自己面前随和自在又大不相同，忍不住又一笑，才和关远峰点头示意后离开。



关远峰为周耘开了门，送他离开后，转头看着还站着的骆守常，目光上下打量着他。



他以前也认识骆守常，但他从未以这种看一个男人的目光看过骆守常。高大魁梧，这在南方少，但在北方很常见的体型，剑眉星目，他勉强承认对方确实算得上英俊。



身上确实有着一种能扛事的踏实感，说话的时候仿佛很随意，有一种自在感，但这在末世就很稀罕了，这是属于强者的自信和松弛。



末世后，能够在九省通衢民风彪悍的三楚站稳脚跟，说一句不好听的话，没有杀人如麻是坐不稳这个三楚基地城主的。



他确实一开始也考虑的是那里，但考虑到周耘一定不肯离开丹林，三楚离丹林太远了。



所以三楚基地是最早放弃的。



周耘是为什么对这个第一次见面的人另眼相看？



他非常肯定周耘对骆守常是有着一种一见如故的熟稔感的。



骆守常不知为何，在关远峰的上下打量的审示目光里感觉到了一丝如坐针毡。



他开始回忆自己刚才的言行，难道刚才不知不觉显露了敌意？



他之前和关远峰没有深交，只是数面之缘泛泛之交。末世后知道他为人正直，但末世这种正直之名很难说是不是刻意营造出来的光环，都有着其利益目的。



尤其是关远峰闹的这一出，然后紧接着直接就军制改革，凭空设了几个大军区，空降军区司令员，这明摆着就是要弱化各基地的驻军指挥官了。



叶聿卿也是远近闻名的老狐狸了，叶狐狸能被他逼得直接退回老家，这怎么看都像是一场演给各基地看的大戏。



北边老彭没白白树立“身先士卒，爱民如子”的人设，东北大区司令是他的，倒也没什么人反对，毕竟北边现在民不聊生，谁当这个军区总司令，都不好干。



但西南就不一样了……



但他没想到关远峰完全没就选任何一个城市，而是真的回乡去徒手造城，还真让他做成了，在废墟之上建起了一座远近闻名的仙人掌城。



他迟迟不来拜谒，其实是有自己的小心思的，归墟城没有资源，没有工业基础，没有人，一看就是万事艰难。



他如果过来，怎么可能一点帮助不提供，但是他自己立足艰难，怎么舍得给这个所谓的归墟城输血？给人？给钱？给异能者？给多少才够？不给了一个不听指挥的帽子扣下来怎么办？



他相信离归墟城最近的北溟城也是如此。所以一再寻找借口推迟到归墟城拜谒的时间。



结果……就是他现在确实是不得不被动输血，三楚基地的人才疯狂向归墟城流动。因为天冷下雪了，又是刚刚水灾过，难民非常多。路修好了，他们主动选择向福利更高的归墟城涌去。



从高福利收容没有劳动能力的人，到高奖励发放基建任务，每一步都如走钢丝一样的诡谲莫测。明明知道有人会借新城金融经济体系薄弱，没有产业的情况下挤兑，他们依然像自杀一样的疯狂吸纳着人。



简直像极了末世前疯狂借贷成立城投公司搞基建的地方管理部门，一欠就是百年的巨债，末世来了，城投公司都倒闭了，债还没还完。



但现在可不是末世前！



东君……这个神秘的城主，和关远峰一起，硬是给他们做成了。



那各大城主看着都要捏一把汗的操作，他们竟然真的扛下来了。



这是真正的能人啊……他终于笑着对关远峰开口：“关将军，我这里是有事要求您。”



=======



蓝天上，白云翻滚堆砌如雪山，风打在脸上，十二月的归墟城仍然天气炎热如夏日。



周耘骑着自行车一路快速骑着，仿佛又回到了末世前每一个普通的去医院上班的早晨。



路边有人摆着早餐摊子，炸南瓜糯米糍的香味，油饼、油条，蒸千层糕，粉店、粥铺这些店面都已开张出来，香味传出去老远。



这些小吃摊子又开始兴旺起来，和那天夜市的情况已经大不相同。



从发布任务以来，十几万人涌入了归墟城，填充了这百废待兴的空城。



归墟城像一块海绵，源源不绝贪婪地吸纳着海量的四面八方流水一样来的人。



沿街铺面以一种飞快的速度被人贷款预支盘了出去，饮食业和旅馆是最先复苏的，之后才是农业、手工业，剩下是管理者的事了。



人才是一座城市的根本，百业沸腾，都要从有人气开始。



他愉悦地骑着车到了医疗中心，把自行车锁在车棚，往大门走去。



“周医生！”



他纳闷转头，却看到了易谦被几个穿着便衣的高大男子拦着。



易谦脸上也满是愕然，他们之后被祁院长客气地安排了岗位，他去了体检部，天天为新来归墟城定居的居民的体检。



开始以为也就五万不到的居民，做的也都是基础体检，分批加班忙个一段时间，就忙完了。



没想到归墟城源源不绝地不停地收容着各地的居民，他每天一上班就开始面无表情地：“你好，抽血需要空腹。尿样品请放在架子上，不需要那么多。”



两个月下来，他几乎要疯了，差点要怀疑自己选择来归墟城的意义。



然而，十二月，归墟城的最新发布，尤其是组建青鸟实验室的爆炸新闻一出来，来自四面八方的邮件就挤爆了他的邮箱。



都是以前的同学，在中州的同僚，向他打听实验室的条件、待遇，归墟城的情况。有的羡慕他的果断，有的打探他现在的待遇。



他不敢说自己到了这么久，一直以实习生的身份还在做体检助手！



只能打着哈哈答应了，又心如火热，想要加入这个青鸟实验室，他当然知道他资历还不够，但是如果有姚老师引荐，做个研究助理应该可以。



但姚老师太忙了，自从新闻发布后，他干脆都没来过医疗中心了。祁院长也只说他年纪大了，受不了烦扰。



那个昙花一现的周耘周医生，也是压根就没有见过人，但他侧面打听了下，知道周医生作为姚老的弟子，在医院里头的地位是很超然的。他也压根不在医疗中心领工资，祁院长对他非常尊重。



他守了好些天，才终于看到周耘，连忙迫不及待地急切上前，没想到忽然就被几个不知道从那里冲出来的人拦住了！



这是什么情况？



周耘转头看着他，一双明眸仿佛看穿了他心里在想什么：“小易？上来我办公室吧。”



那几个人放开了他。

--------------------




新的项目
==================

易谦跟着周耘走入办公楼, 进入平时自己无法进入的最高层办公区。



一路都有人和周耘打招呼：“周医生早。”



“周医生今天有空来了？”



周耘含笑着点头，然后推开了办公室门：“坐吧。是什么事？”



易谦道：“我听说青鸟药业组建了青鸟实验室，想着不知道有没有机会去学习一下。我会很努力的！”



周耘转头看了他一眼, 笑道：“青鸟实验室, 你还不够格的。目前各地报名的表过来，都是鼎鼎大名的医学专家，他们都自带助理。你也知道的，这些专家不会用不熟的助理的。”



“不过我这里有个项目关于暗影麻的, 很重要。但是总要照顾自己人的，你如果愿意的话, 可以交给你负责。”



易谦惊喜交加：“是城主刚刚发布的那个暗影麻的项目吗？我这样的资历，真的能参与？”



周耘笑道：“是, 前天漠北那边才空运过来的变异王级暗影麻，非常漂亮。但在炎热的南方, 尤其是日光充沛的丹林, 它生长不易。现在我们找了个山洞来栽培它，并且尝试利用它的种子来栽培出更多的变异暗影麻。”



他看向易谦：“你知道这其中的意义。暗影麻是制约异能者唯一有效的植物，这是非常重要而且保密的项目，我们需要取得一系列基础数据以支持研究的深入进行，并且这个项目比较艰苦，你先考虑一下要不要做吧。”



易谦已经立刻道：“我愿意！”



周耘赞赏看着他，仿佛前世对这个弟子一样投以鼓励和欣赏的目光：“能吃苦，能低头, 你一定能在科研大道上取得成就的。”



他拉开抽屉，从里头拿出厚厚的资料册递给他：“这是目前对这株暗影麻的基本数据和变异暗影麻的技能初步的探索记录。这个研究涉及到暗影异能研究, 所以秦暮秦经理会配合你开展研究。”



易谦打开那本册子, 看到里头变异暗影麻的彩色照片, 激动不已！他当然知道秦暮是谁！



青鸟药业的总经理，唯一一个目前已知的暗影异能者！



他更激动了！双目熠熠生辉：“我一定会好好做好这项研究的！”



周耘熟练吩咐道：“你记一下，我需要这个变异王级暗影麻的形态学特征、生长习性、栽培记录，二十四小时的变化，研究它的遗传背景、基因型与表现型的关系，并且对它进行生态学适应性评估。探索它的环境适应性、食用价值、药用价值全面开展研究。”



易谦飞快记录，周耘继续道：“我需要它的所有生物学特性数据，比如形态特征、生长周期、遗传信息、营养成分、药用成分。并且要摸索大规模种植的数据，包括繁殖方式、栽培密度、施肥量、病虫害防治方法等，以及产业化应用数据，包括市场需求、生产成本、经济效益等。”



易谦感觉到了熟悉的学术研究的压迫感，周耘看向他：“每个月报一次进度给我，现在马上一月份了，从一月开始，明年上半年，你要出一个论文的成果。第一季度就要给我选题，上半年完成开题报告。”



易谦连忙道：“是！保证完成！”



周耘点了点头，拿了桌上拨了个电话：“安排个车去南山药圃。”



又对易谦道：“秦经理会给你安排一到两个助理和司机，安排在南山药圃的宿舍，方便你开展研究。那边的食宿也都是免费的，前期比较艰苦，你可能要常驻那边，有什么需要都可以和秦经理说，那边也有充足的人手协助你开展研究。”



“但项目是机密，这点不需要我给你强调保密纪律了吧？你也有项目研究经验了。”



易谦双眸熠熠生辉：“是！我一定能完成任务的！谢谢周医生！”



周耘道：“车辆就在楼下了，你下去直接过去就行，研究报告做好了直接给秦经理，或者给南山药圃那边的总管朱篆，他们都会转交给我的。”



易谦一怔：“我觉得，当面和你汇报下，探讨研究思路，是不是更好点。”



周耘含笑：“我手下还有很多项目，你这个项目虽然重要，但是前期基本都是数据采集记录，可能没有什么很好的研究突破。如果你有突破，我会找时间和你谈谈的。”



“我相信你能完成得很好的。科学研究是很枯燥的，需要耐得住寂寞。”



易谦立刻振奋：“是！”



很快他下了楼去，果然有一台越野车在等着他，他上了车，满怀激动地出发。



周耘在楼上看着车子远去，知道他必定会完成得很好。这个学生是非常优秀的，他对名利有着十分迫切的渴望，他的内驱力强大至极，为了这个，他多枯燥的基础数据，都能做得又快又好，全情投入。



这也是他前世非常欣赏的一点，毕竟科学研究本身就很需要这种持久的热情和耐得下心的科学素养。



不过今天见过骆守常和易谦，他又感觉到了疲惫。



他找了祁书红，看了下她目前整理出来的报名参加实验室的各个专家的简历，学术成就以及报名的课题方向，拿了资料就回了山苑。



中午下午他都在筛选专家，选定目前研究的课题，在记忆中寻找上一世有真才实学的专家，圈定了范围，让祁书红去发邀请函。



回到他熟悉的领域，他才感觉到了放松。



傍晚关远峰才回来了，周耘笑道：“回来了？吃饭吧，刚煮了莲藕排骨汤，还差个柠檬炒鸭就好了。今天和骆将军谈得如何？”



关远峰看他一见面就提骆守常，越发纳闷：“他这次来，其实是有事求我。那边洪水后就入冬下雪了，在三楚基地附近山上，出现了一个水系的丧尸王，太强了，吸引了很多丧尸潮。”



“原本就是洪灾后，死的人都变成了丧尸，导致丧尸危害比较严重。他知道我战力强，希望我能去看看。”



周耘看他很是郁闷的表情笑了：“水系不是很好吗？我也去看看吧。”



关远峰道：“原本和你计划好了出海的。我还欠着你一次出海。”他们前些阵子为了打丧尸，把这附近的深山老林都逛过了，主要是集中清理了通往各基地交通要道上的丧尸。



周耘道：“只要两人一起，去哪里不一样。”



三楚基地也是关远峰的管辖区，关远峰不可能坐视不理，他的郁闷，多半还是因为要和自己分开，陪着去就是了。



关远峰立刻被他这句话安慰了，主动过去接过锅铲：“我来炒，你那边不忙吗？”



周耘道：“都上了正轨，等各地专家组到来，课题项目组组建后，就忙了，现在恰好有个空档，去看看丧尸王也好。”现在的丧尸王，应该已经更强了。



关远峰道：“骆守常说一照面就知道打不过，就跑了。”



周耘随口道：“骆将军是火系的吧，不是应该有克制吗？怎么会没有一战之力。”



关远峰有些意外：“你怎么知道骆将军是火系。”



周耘将鸭子肉拌了拌玉米饭倒给彗星：“他都要见我了，我当然要查查他资料了。各大指挥官的资料和技能，网上多的是。结果今天见了面看来也没什么正经事要说的，看起来更像只是想看看东君城主是什么样的。”



关远峰道：“本来就是这样，你完全没必要见他。还一见面就送他那么多试纸。”



周耘终于尝到了一丝酸味，抬眼去看关远峰：“怎么听着好像关将军吃醋了？”



关远峰：“……”他有些不服：“没有的事。”怎么可能见个男人就要吃飞醋，这世上也没那么多喜欢同性的。



他只是觉得好奇罢了，周耘对骆守常的态度绝对不一样。



但是他一下子也说不出什么不一样。



周耘身上这种神秘感，永远吸引他。



周耘看他还在嘴硬，忍着笑岔开了话题，说了些别的日常闲话。



然而到了晚上，关远峰反反复复需索无度，周耘有些无奈：“休息休息，不是马上就要出发了，养精蓄锐吧。”



关远峰只是握着他的手腕不放：“最后，最后一次。”



周耘被他亲了一会儿，也有点兴动，藤蔓蜿蜒，将关远峰双臂缠上，他手里将一块圆滑的冰块慢慢从那宽阔结实的肩胸口滑下，看那肌肤被冰块激起战栗，笑道：“太热了，我给你降降温吧。”

--------------------

上一章其实没来得及写完，有点小事耽搁了。补全。

另外怎么会有我在给新文存稿的谣言啊，我太忙了，精力只够这一本日更啊~~




生命空洞
==================

关远峰这次特战队只带了江容谦和唐安辰两个人, 他们四人带着彗星搭乘一台直升机飞去三楚基地，而骆守常则带着他自己的随从搭乘另外一台直升机。



到了三楚基地，下了飞机, 骆守常才发现东君城主竟然也来了, 吓了个半死，悄悄拉了关远峰到一旁：“你疯了！你知道黑市上多少人出了高价悬赏吗？你竟然敢带他出来！”



关远峰：“……”



他不由自主摸了摸衣领上黏着的苍耳，轻轻咳嗽了声：“他能自保的，放心吧。”



骆守常将信将疑看了眼一脸温和无害表情正和唐安辰说话的周耘：“对外得找个身份掩饰一下。”



关远峰道：“叫他周医生, 就说是我们特战队的队医。”



骆守常：“……”



高高在上徒手造城的东君，怎么能和这么朴实的“队医”的名头联系在一起呢？



但是看他穿着一身特战队的墨绿色作战服走在特战队员中间, 身高也并不矮，但气质从容温和, 像一群狼里头的绵羊。



骆守常心里唉声叹气着，但是又有些高兴, 毕竟东君愿意来, 说明给他们三楚基地面子，他当然不会觉得是自己在关远峰跟前有什么面子。



说实在的就自己这拖拖拉拉拜谒上官，有着自己的小心思，一去找上官，就是有难事拉着脸皮去求的，换他是关远峰，也看不上自己。



偏偏人家二话不说就来了，什么条件没提。



这让他这会子想着三楚基地能给归墟城什么好处, 一时半会还真有些惭愧。



三楚基地历史悠久，面积广, 是百万人口以上的大基地, 水陆空交通便利。他们的飞机到的时候, 天气还是阴沉沉的，地面上还有点薄雪。



停机坪附近站了数队基地护卫军，军容整肃，长靴和刺刀闪亮，在寒风凛冽中站着一动不动，骆守常带着他们走下来的时候，所有人唰的一下全都抬起手来敬礼。



周耘被这阵仗吓了一跳。



但看一旁的关远峰、骆守常，甚至包括唐安辰全都肃容抬手还礼，他便也抬手学着行了军礼。



他们住进总指挥军署，院子里的腊梅花香清远，从楼上能看到悠悠江水和古城楼。



骆守常在楼上给他们接风，都是清蒸江鱼、红烧甲鱼、排骨藕汤、油焖小龙虾、剁椒鱼头、蒜薹腊肉等家常菜，但看得出已经竭尽丰盛。



百万人口的基地在末世所面临的管理压力，是很恐怖的。



用餐服务人员端了盛着主食的小碗来放在贵宾跟前，周耘伸手挡了下：“不吃这个，换一碗白粥或者白饭就可以了。”



骆守常看着周耘笑道：“这是我们的特色麻酱面，不尝尝吗？”



周耘笑道：“太干了，我习惯吃点汤汤水水的，现在粮食珍贵，不要浪费了。”



这面是碱面，热量高，闻着香，但对他来说就太咸太干了，不合口味。



当然末世本不该挑食，但前世他在三楚基地住了很长一段时间，研究所的食堂里永远都有，而它最便宜。



前世的周耘日子过得拮据，因为住在集体宿舍里，也没什么条件自己做饭，大多数时候就是这个面加上食堂的免费清汤过一餐。



吃太多了，现在闻到味道就受不了了，还是敬谢不敏。



关远峰有些诧异看了他一眼，他知道周耘始终对很多食物抱着热情，也很爱尝试各种奇怪的特色饮食。



旁边的唐安辰已深吸了一口气：“好香啊这芝麻酱。”满脸垂涎欲滴。



关远峰拿了筷子尝了一口，眉心皱了皱，显然作为周耘的同乡且邻居，这碱面也并不是很合他口味，但他一贯严肃自律，仍然吃完了。



席上骆守常妙语如珠，风趣幽默，气氛带动得不错，也把三楚基地的形势介绍得明明白白。



晚餐用得差不多的时候，他的副官捧了一盒子过来，骆守常亲自端了过来给周耘：“这东西也是偶然得的，听说对木系异能有好处，难得东君城主一片热诚来援，还请收下这点心意。”



周耘打开看到里头一块绿色的石头，上边纹理清晰深邃似木纹，却又有着玉一样的光泽，色泽明亮温润，光彩流转。拿起来握在手心，周耘感受到了其中充沛的木系能量，有些意外：“这是……树化玉？”



骆守常笑道：“是。”



周耘知道这应该是和自己那珍珠一样，是能够促进木系异能施展的灵物，骆守常这是回礼了，一笑：“多谢骆将军。”



骆守常看他收了，一颗心也放了下来，知道东君城主也有结交之意，关远峰为自己上司，送礼要避嫌，但送同为城主的东君，联络感情，就没有什么问题了。东君满意了，也就同时讨好了这位冷面上司。



用过晚餐，周耘回了房间，看唐安辰拎了他和关远峰的行李箱上来，笑着道谢，见江容谦拉了个箱子过来，先检测了一回有没有窃听设备，然后又开了干扰器。



周耘有些感慨：“每次你们出任务，都要这么查一回吗？”



江容谦微微一笑：“是有例行安全检查。但对周医生这次出行，队长是专门交代过了，安全第一，所以一些比较大型精度比较高的设备都带出来了。”



检查完后，江容谦一边收拾设备，一边提醒周耘：“手机不要离开身上，喝过的水不能离开视线。衣服、鞋子都不要穿宾馆的。”



周耘：“……”



收拾完后，关远峰走进来，看到周耘换下作战服，却穿了件黑色的长风衣：“你去哪里？”



周耘道：“刚吃饱，出去走走，一起吗？”



关远峰看周耘将长风衣衣领竖起，遮住了他修长的脖子，从行李箱里挑了根羊毛围巾出来替他围上：“行。”



楼下备有一台越野车，但关远峰和周耘出行显然还是出乎守卫的意料之外，他们有些无措，也不敢阻挡，只是忙着打电话请示，但又还是紧张地放行了。



周耘开的车，关远峰坐在副驾驶，看了眼外边唐安辰牵着彗星，彗星眼巴巴看着他们。他看周耘没说话，便也缄默了。



冬天天黑的早，末世能源紧张，大部分路的路灯也没有开。仅靠着车灯照明寻路，周耘开始有些不熟悉，辨认了一会儿，慢慢还是认出了路来，开到了湖边的一处老校区。这里是三楚大学的湖畔校区，主要是医学部，前世他在这里住了很久。



车牌显然是特殊的通行牌照，他们畅通无阻地进了校园，周耘将车停好，和关远峰下了车，在校园里步行着。



天寒地冻，头顶密云变幻，高天上有风呼啸吹过，他们肩并肩拾阶而上。



光秃秃的树丛被雪压低，枯黄的草地上满是泥泞。



在周耘眼里，那些曾经的时光却历历在目，学生们和研究员们在阴沉峭冷的建筑里匆匆穿行，安静的图书馆里翻阅抄录着资料的人们，食堂里的芝麻酱香味，湖边远远近近的水杉沉默如旧，实验室里的离心机启动时低沉而稳定的轰鸣声，试管、烧杯和移液器寂静地守候。他是在三楚基地和关远峰仓促分别的，甚至并不曾送行。



春花开的时候总是很短暂，桃红、鹅黄、粉白的花，才开就会有一场雨洗刷后落下败落。



他记得他宿舍门口的花坛里有一丛迎春花，他每天路过，都给它滋润一点繁荣术，看那长长垂下的藤叶里黄花短暂一见，像是绿色瀑布里的星星。



周耘准确找到了那一片花坛，这里的宿舍却无人居住，花坛里当然没有花，只有枯萎的残枝枯叶。



周耘站在这老式宿舍楼下，看阴沉天上，遥远的星光微淡如尘，风声撼动天宇，就像撼动着他大脑中的封印。



那些一天天重复着在这里的日子的记忆原来是沉睡在黑暗中，此刻在大脑中呼啸袭来，原来他以为自己早已淡忘，没想到此刻站在这里，他却几乎分不清过去和现在。



今天似乎是昨天的结果，但今天又不是昨天的明天。



现实覆盖不了那些已经发生过的事情，那些深深刻在记忆和灵魂里的一日复一日的思念和孤独，他并没有抹消和覆盖过去。他只是走了另外一条平行的路。



他盯着那丛枯死的迎春花藤，他多年来一直坚持着自我的意志和独行的秩序，但世界喧嚣地扰乱他，生命的空洞寸步不离，无法填满，无从置喙。



他尚未远离，就已归来。无数现在的他与无数过去的他挥别。



他转头看着静静站着的关远峰，招了招手示意他靠近。



关远峰原本正警惕打量着周围阴暗处，看他招手只以为他有什么话要说，靠近了过来。



周耘却伸直手臂，将他脖颈搂住，吻上了他带着点冰凉和干燥的唇。



关远峰有些愕然，抱紧他，低头回吻，但周耘吻得很用力，他只能被动地回应着他。



周耘闭着眼睛，胸口剧烈喘息，双臂合拢，更用力地抱紧关远峰，关远峰似乎感觉到了他的渴望和急切，还以他更激烈用力的拥抱。



两人在寂静无人的废弃校舍下，激烈吻着。



关远峰感觉到周耘面上有泪滚落，心中大诧，他明明热得像火，却又冷得像冰，他不着痕迹用指腹抹开周耘面上的泪水，更深入地吻他，恨不能把他嵌入自己怀中，渴盼将自己身上的热度将他温暖。



他们足边枯黄的常青藤枝忽然冒出鲜嫩，穿透纯粹的雪，绽放出无数嫩绿枝丫，一丛一丛如瀑布般垂落下来，点点黄花像星星一样绽放。



周耘并不太记得那天晚上他们是什么时候回到车内的，他只知道他确实那个时候的情绪不太正常。



过去和现在缠夹不清，他的索求也比平时更急切，他渴盼摆脱这完全坠入无尽生命空洞的感觉，将空虚用此一世的不同所填满。



关远峰果断坚决地回应了他的索取，哪怕他要的是痛。



痛会带来快慰，周身血液像沸腾的水，滚热的油，他被刺激得头皮发麻，却仍然记得那几乎窒息死去的灭顶，他似乎哭了，泪水还是别的什么从身体里飞溅出去，他心中的空虚被填充，感觉到了轻松。



他记得关远峰捧起他的脸颊用力地吻他，手将他手腕勒得很紧很安心。

--------------------




不要回头
==================

最后车是关远峰开回去的, 时不时转头看一眼周耘，开始看他拥着车上的毯子侧着脸看车窗外的雪，后来大概实在困倦, 睡着了。



但回到宾馆, 他还是又抱着关远峰温存了一回。



关远峰能感觉到他心底的不安，但两人在一起时又总是极尽欢愉。他每一次都能感受到周耘对他的分外爱惜。



天亮的时候周耘醒了，看到窗外雪纷纷，从宾馆的落地窗看出去, 看到浩荡江面上大风裹挟着劲急的雪花，苍茫浩渺。



关远峰推门进去, 手里端着早餐，看到落地长窗开着, 周耘应该是洗漱过了，只穿着件风衣站在阳台上凭栏远眺。



他把早餐放在桌面上, 皱了眉过去把落地长窗推拉门给拉上：“好点了吗？吃早餐。”



周耘道：“早餐是什么？”他没有解释。



他没有提起昨晚, 像一泓湖水重新平静了下来，无波无澜，深沉而神秘。



“牛肉粉。”关远峰道：“有些事情，可能说出来，心里会舒服点。”



周耘坐在了餐桌前，拿了筷子笑：“我给你说个神话故事吧。”



关远峰为他撒了点胡椒粉：“好。”



周耘拿筷子搅拌着汤，笑道：“神话时代，有位擅长音乐的诗人, 为了挽救死去的妻子，闯入了冥界, 以他无与伦比的竖琴音乐打动了冥王。冥王同意让他的妻子随他离开冥界, 但要求在他们离开冥界前, 不能回头，他答应了。”



他看向关远峰，关远峰并没有听过这个故事：“后来呢？”



周耘道：“他失而复得，欣喜若狂，带着妻子一路向前，终于到了冥界出口，有些担忧妻子没跟上，回头看了一眼，却心碎地看到挚爱之人变成了石像。”



关远峰：“……”



周耘目光流连在关远峰英俊的面容上：“有些东西，不知代价是什么，却又绝不能承受失去，所以，最好不回头。”



但是，一个人承受的话，不是会很累吗？关远峰感受到了周耘的歉疚和坚决，果然不再追问：“吃早餐吧，吃完我们就去木兰山了。那丧尸是水系，在大雪天会分外活跃。”



木兰山间云雾朦胧，烟青色的寂静群山若隐若现，他们一行人站在山脚下看向峻峭挺拔的主峰。



骆守常带着一队士兵全副武装，早已提前到了山脚下布防，脸色严峻：“负责监控的哨兵说，从昨晚开始，源源不绝各地的丧尸就被召集过来，陆陆续续集结着，山上已经是暴风雪状态了。”



“我们用无人机大概探了下，粗略估计三万多丧尸潮，我们必须要在基地外就处理了，不能让他们抢先去基地。”



骆守常明显是经历过大风大浪的，说起来仍然心悸：“基地初期没有完善的城墙，它们能够直接渡江，从江水里走出进入基地。”



关远峰问：“导弹呢？”



骆守常摇头：“导弹虽然有抗低温设计，但被□□风雪干扰，推进剂性能会下降，影响到飞行速度和射程。而且这只丧尸王异能太过强大，尝试发射过一枚，被丧尸王以冰锥干扰，在空中引爆，反而造成我方人员伤亡。”



关远峰皱紧了眉头：“这么说，它有智力。”



骆守常道：“是。而且不止一只有异能的丧尸王，丧尸群里头的异能丧尸并不在少数。”



他忧心忡忡：“以现在的科技水平，这些导弹都是用一枚少一枚，说真的，舍不得。今天才一只丧尸王，我们就已经这样应对艰难，来日会不会越来越多。”



“实在不得已，也只能是发射导弹将整座山给平了。但是这真的是最后的手段了。现在还是希望异能者战士去将丧尸王剿灭。”



他转头看到周耘站在山下默默往上看，一直挺安静，有些担忧，他已安排了一个小队，专门叮嘱了要紧紧护着这位周“队医”，但此刻他看到这般情态，还是有些心惊肉跳。



周耘却是在想着当年这个时候，他并不知道丧尸王的消息，但是这一年的冬天确实特别辛苦，食堂供应一天只两次。



基地优先保障的是防御的城墙，招募了大量的人员，他们作为后方的研究人员，也很自觉地少提要求，多参与到粮食、作物的种植培育以及急救中。



但他们作为异能人员，获取的能量不足也导致了异能升级的缓慢。那时候他们对异能的认识不够深切……



这么说来前世大概最后还是动用了大型热武器，将丧尸王剿灭在了这里。但是三楚基地也大伤元气，这一年的冬天，冻死饿死了很多人。丧尸潮再次围攻基地的时候，就难以再组织抗衡。



所以后来他发明了丧尸驱逐剂和丧尸诱捕剂，才引起这么大的轰动。



关远峰转头问他：“在想什么？”



周耘转头一笑：“在想，这座山这么美，还有古迹，炸掉太可惜了。”



骆守常蹙眉：“谁不心疼呢。”



周耘道：“我来试试吧。”



骆守常：“怎么试？我让人配合你。但现在暴风雪这么大，木系异能不好使吧。”



东君应该是木系高阶，大部分人都是这么认为的。



周耘道：“嗯，还好。”他拿出那枚树化玉出来，对着他一笑：“幸好有你送的这枚树化玉，也能提高点效果，且试试手。”



他转头伸出手掌，示意关远峰：“来个龙卷风。”



关远峰随手原地招手，一朵小巧的龙卷风平地升起，乖巧地在周耘掌心旋转着。



周耘嘴角带着笑，伸出手指点了下那朵轻柔和缓的龙卷风，细碎的蒲公英绒毛发着微光，在小风中旋转：“好了，上去吧。”



龙卷风乖巧地落下跟前地上，向山上卷去，一边极速卷动，一边暴涨着，分裂着，倏忽之间，无数巨型龙卷风滚滚而上，携着蒲公英的细软的小绒毛，从山下扑向山头，漫过山坡，灌入山谷，卷入林间。



暴风雪忽然变强了，风吹号呼啸，飞雪漫天，空气中，有数枚急骤凌乱的冰锥携着咻咻寒风向他们射来，立刻便被龙卷风给吹飞了。



骆守常脸色变了：“它发现我们来了。”一边下了命令：“按之前部署，各小队分散做好防御。”



他转身看向关远峰：“得立刻行动了。”



关远峰道：“你们保护好自己。”他转头看周耘。



周耘伸手握着那枚树化玉，闭目垂睫，仿佛整个人散入空中，飘飘荡荡在这雪中的山林。



他随着风愉快地呼啸，摇摆，荡动，舒展着柔软的绒毛尖端，优雅地摇动，掠过无数的丧尸潮，寻觅着丧尸王的踪影。

--------------------

没写完，晚上加一更，大家晚上零点前来看就行了。


妙手回春
==================

暴风雪吼叫着飞舞, 卷腾起雪雾，夹杂着冰锥，像愤怒的雪龙轰轰烈烈声势浩大地冲下山来。



一阵一阵的风雪压过来, 狠狠剐过人群, 阻止着所有人登山。



土系异能者已提前修建好了避风雪的地堡，异能者战士们分组站在地堡里，透过瞭望孔拿着望远镜看向山上。



他们有些不安，窃窃私语着：“怎么还不登山行动吗？之前不是演习过了吗？”



“可能关将军有别的办法。”



“我听说他的龙卷风带电, 能一直卷死丧尸清场，这比我们慢慢打上去清场好多了, 也安全。”



他们确实看到了无数的龙卷风卷上去，丧尸群对上龙卷风毫无挣扎之力, 骤然像撕碎的木偶一般被卷上半空，残体碎骨在闪电中焦脆成灰。



山上那一群一群的丧尸并不知道痛苦和恐惧, 它们只是本能地远离这种可怖的力量, 嘶叫着奔逃。



普通异能者上去清理也要清理几个小时的丧尸群，此刻却全都身不由己地卷入龙卷风中，摧枯拉朽一样如同垃圾被毫不留情地清理掉。



这一幕看着只令下边抱着必死的决心来的基地军人眼里，全都无比舒爽。



“还是骆将军有办法，能把关将军请来。”



“如果关将军能常驻三楚基地就好了——次次出战都和家属诀别的滋味真不好受。”



“都末日了，多活一天都是赚的。”



天上鹅毛般的雪花在空中飘舞不定，却没人注意到一簇簇伞形的小白花绒绵绵密密随风散落到了整片山上。



忽然有人惊诧：“风好像小了。”



那股撼动天地，疯狂充满戾气的暴风不知道什么时候已消融, 没有再听到那颠扑驱逐一切呼啸声。



随着那些大群丧尸群被席卷清空，龙卷风似乎也不知消失到了哪里。



空气中徐徐吹起柔和的风。



雪花一片一片, 如撕薄的棉絮, 晶莹飘摇着, 在温柔的风中，姿态绮丽。



而飘摇的雪花在落下地后，居然融化了。



融化？



下边的战士们已经最先发现了不对：“雪在融化！”



是的，雪居然在融化，哪怕是在这严寒的冬天里。



积雪融化为涓涓溪流，流入嫩绿的草芽中。



等等，这是冬天，哪里来的嫩芽？



很快士兵们纷纷惊叫了起来。



就在他们跟前，披着积雪的木兰山，就这样以肉眼可见的速度苏醒着。



是的，只能用苏醒这两个字来形容，又或者，是新生。



绵密葱绿的草叶从地里迸发萌芽，抽出肥厚修长的叶片，染绿了整座山坡。嫩黄卷曲的草芽还在不断从没有化尽的雪里钻出，破开坚硬的冻土，源源不绝地萌出。



树木延枝展叶，树冠快速膨胀，青叶如云，山坡上点缀着一树一树烟雾浓云一般开满花的花树。



杜鹃花大片大片怒放着，深红淡红杏红紫红，如火如荼，犹如秾艳到极点喷溅开的颜色，狂野烂漫，深深浅浅点缀了整座山。



粉白色的夹竹桃从纤细婀娜的枝叶中绽放出袅娜轻盈的花朵，繁花照眼。



另外还有野茶花、凤仙花、牵牛花、姜花、蒲公英以及许许多多叫不出名字的野花，一簇簇一蓬蓬开满了山坡。



而雪甚至还在徐徐融化着，汇聚成清澈小溪，从丰美花木中涓涓流下。



花叶鲜明，深深浅浅，灌木藤蔓，全都仿佛吸饱了能量，茎芽饱满多汁，透着油亮的光泽，忙着生长。



花香丝丝缕缕随着微风送来，犹如暮春盛景。



但空气中温度仍然清冷刺骨，口鼻吐出的雾气提醒着他们，这还是在冬季。远处的延绵不绝的山峰，也尚且还披着白雪，枯槁灰败。



士兵们瞠目结舌看着这一幕，议论纷纷：“这是木系异能吗？”



“难道……是东君？”



“那个造了仙人掌城的东君吧。”



“真是神迹。”



“东君，就是春神啊。”



“那……丧尸王呢？”



骆守常也转头看向尚且还闭着眼睛的周耘，长长嘘了一口气，压抑住心中这种看到神迹一样心脏砰砰跳动的激动，悄悄问关远峰：“丧尸王呢？”



关远峰拍了拍早就在他和周耘身边转来转去急切想要战斗的彗星：“去，取晶核回来。”



彗星得了这一声令下，欢呼雀跃犹如一道闪电冲向了山坡之上。



骆守常将信将疑，看了眼周耘，周耘睁开眼睛转头看向他，含笑：“好了，可以收队回城了。”



彗星已经从山上飞快奔跑了回来，嘴里叼着一个圆圆的包满了藤蔓的东西，跑到他们跟前吐出，然后欢快地围着周耘跑，讨要奖赏。



骆守常看关远峰拿了战刀去挑开那团藤蔓包着的东西，这才发现居然是一个丧尸的头颅。



头颅并没有怎么腐坏，犹如冰玉一般的骨头上长满了蒲公英，还开着黄花，关远峰熟练一刀劈开头颅，露出了里头晶莹硕大的王级水系晶核。



关远峰手上戴着手套，却还是拿了张手帕将那颗冒着丝丝寒气的晶核捡了起来，包好递给了周耘。



周耘笑着道：“给你。”



关远峰道：“我有别的，你用。”



周耘也没拒绝，接了过来顺手放进战术背心的口袋里，拿了一条肉干给彗星吃着。



他看了眼腕上的手表：“昨晚吃的变异小龙虾，味道真的很好，都是满黄的，今晚还能再吃上不？”



骆守常：“……”



基地军轰轰烈烈如临大敌地来，最后是上山清理残余的零星丧尸，收集残骸上的晶核。



满山军歌此起彼伏，许久没有打过这样一场毫发无损甚至连一粒子弹都没有消耗的胜仗了。



骆守常交代了剩下的队伍收尾后，转身要登车，却见一旁的副官有些舍不得：“将军，这满山的野菜啊，我带一队警卫员，挖一些回去吧，这好久没吃上新鲜青菜了。”



他吞了吞口水：“好多荠菜，嫩得紧，今晚就能包饺子了。”



骆守常：“……”他有些无奈挥了挥手：“你留下，多摘些。”这些日子是把大家苦着了。



副官眼睛一亮：“是！”



又悄悄讨好道：“我看到那边好大一株香椿，我安排人上树给您摘多些凉拌。”



骆守常：“……”



他招手让那副官靠近自己：“你带一队人去山上找那个丧尸王的身体，带回来，再把现场拍点照片视频回来给我看看。”



副官忠心耿耿，立刻应声：“是！”



骆守常转头走向自己的车子，看前边关远峰开着车门看着周耘上了车，小心翼翼如同拱卫什么稀世珍宝，这才自己上车。



虽然之前他也能感受到关远峰对这位东君城主的过于重视。但此刻他忽然完全明白了，这不是因为对方是什么易碎的珠宝。



这明明是个大杀器，不可轻易动用，一旦动用必然招致觊觎。



徒手造城，化雪回春，杀敌于无形，他甚至不知道那丧尸王什么时候被杀掉的，毕竟那两人一直在他身侧。



他个苕货，居然还以为对方需要保护。



越野车里，唐安辰在前边开车，彗星跟在副驾上，关远峰和周耘坐在后排。



周耘一上车其实就有些懒洋洋地闭着眼睛，关远峰伸手揽了揽周耘的腰：“躺下休息一会儿吧，或者要不要吸收掉这颗晶核。”



周耘顺势躺在了关远峰膝盖上：“我休息一会儿，是有点累。”装逼真的不太容易，先把丧尸王以蒲公英绞杀，虽然有关远峰的带电龙卷风帮忙，也并不轻松。



之后又把那丧尸王带来的暴雪都融化，以异能唤醒催生整座山的植物，他是真的有些异能透支了，许久没有这样的疲惫枯竭的感觉了。



他有些感慨：“想要人前显圣，就得背后遭罪。”



关远峰：“……”



周耘自己忍不住笑了出来。



关远峰终于也无奈笑道：“又不是打不过，顶多打慢一些罢了，何必非要浪费那么多异能。”他伸手慢慢抚摩他有些苍白的脸颊，心中怜惜。



周耘道：“既然来一次，就得装个大的。骆守常自己也是个高阶强者，手里有兵有权，有地盘有资源，心高气傲，其实不怎么服你的。要让他心服口服，在三楚基地树立起威望，不拿点真本事出来怎么行。”



“三楚基地很重要，老牌工业城市，咱们归墟城就是工业最薄弱。这一把划算的。”



关远峰看他越说越自得，脸颊上甚至起了点潮红，双眼晶亮，和昨晚那种深陷在梦魇里的神色大不一样，忍不住微微一笑，伸手轻轻揉了揉他的唇：“东君城主确实厉害。”



周耘靠在关远峰腿上，温暖而安心，兴奋后疲乏涌了上来，困意重重，他眼皮耷拉着，仍然还骄傲道：“那还用说。”

--------------------

终于赶出来加更了！

祝大家国庆快乐！！！！

十月到了！惯例求营养液！！爱你们！


千里同风
==================

晚上周耘果然吃到了满满一桌红艳艳的变异小龙虾, 旋转圆桌上四个扇形，分别是麻辣、蒜蓉、盐焗、红烧四种做法，主食上的荠菜饺子, 蒲公英玉米饼, 木兰山出产。



周耘也没藏私，友情提供了变异龙舌兰酒，这次专门带过来打算作为礼尚往来的礼品的。



骆守常这次实实在在把三楚基地的骨干管理者都带了过来，认认真真为关远峰、周耘介绍了, 尤其是基地总工程师常万里，他隆重推荐：“常工为整个基地建设规划和建设立下了汗马功劳, 手下也有一批强将人才。”



这一晚宾主尽欢，骆守常还备了笔墨纸砚, 请东君题词：“听说归墟城的城门是东君给题的，难得来一次三楚, 务必要赏这个脸, 写点什么吧。”



周耘喝了酒，虽然对这种油腻的社交场合实在有些不习惯，但对骆守常到底有些前世守望相助的情分在，为了归墟城少不得也要笼络，欣然为他题了词：



“于道各努力，千里自同风。”



刚刚刻好的芙蓉私章，盖了上去，笔势清俊潇洒, 简单一句诗，诗意简单明了, 豪情飒然。



在场的人都是见过末世种种冷漠、离弃和残酷的, 早已心硬如铁, 此刻不免有些动容。



骆守常送行之时，私下对关远峰道：“将军和城主此次襄助之情，骆某大恩不敢忘。等这次缓过这口气来，我便组织工业技术骨干去归墟帮忙建设工业。”



关远峰微一点头，骆守常却低声道：“守军这边，归墟城还需要加强兵力布防才好，城主太重要了，如果有人知道他这样的能力，不堪想象。”



关远峰点头：“我知道了。”



骆守常却又道：“我有个建议，不如还是建议西南大区军区总署建在三楚基地，请将军和城主长住三楚基地的好，安全多了。



关远峰：“……”



后边的周耘忍不住笑：“骆将军。”



骆守常连忙过去：“在。”



周耘小声道：“小龙虾还是用咸蛋黄炒的好吃。”



骆守常：“……下次东君再来，我们一定款待。”



周耘点头：“归墟城比你们这边暖和多了，不如骆将军到归墟城过冬。”



骆守常哭笑不得：“好，多谢城主盛情邀请，有机会一定去。”



===



易谦浑身穿着防护服，头上带着头盔，手里带着手套，正在山洞里测量变异暗影麻的数据。



这株王级暗影麻有四米高，充满暗黑气息，茎干如墨般漆黑，互生的叶子呈螺旋状排列在茎上，叶片为披针形，边缘有锯齿，叶片上不时闪烁着若有若无的暗影微光。



它茎上叶片下生着几朵花，花瓣轻薄如灰色烟雾缭绕，花蕊处散发着幽冷的光芒，仿佛能吸收周围的光线。最下边的花已结出了圆圆的蒴果，表面有深紫色的纵棱。



易谦小心测量着它的高度，花朵、果实的各种数据，先用语音输入记录着有关数据。



“单叶互生。聚伞花序，两性完全花，花腋生，果实为蒴果球形……”



易谦将今日的测量数据都记录完，刚想要走出来，却忽然看到阴暗处一只巨大的青蛙，幽蓝的眼睛，像是夜里妖异的精怪。



他吓了一跳，但这也不是第一次看到秦暮在暗影麻这里放出这只青蛙了，他也知道药圃的员工们都私下称呼这只青蛙为魔蛙。



他连忙四顾看了下：“秦经理？”



秦暮慢慢从外边走进来，深吸了一口气，他果然还是非常喜欢在这暗影麻附近，真的太舒适了。



他看着那王级暗影麻，暗影蛙在一旁陡然伸出细长的舌头，如闪电一般将一旁吸引来的暗影飞虫舔舐入口。



他对着易谦笑了笑：“小易？今天数据记录好了吗？”



易谦道：“已经记录好了，您是有什么事交代吗？”



秦暮笑道：“没什么大事，就是昨晚，药圃里来了一些不速之客，避开了守卫，当然，被我们都捉住了，但是审问了一夜，才知道他们其中一个人，和你有私交，是通过你掌握的线索。”



易谦大骇：“什么人？我……我不知道……这是保密项目，我没有和任何人透露过……”



他脸色苍白，转头却看到朱篆带着几个人也走了进来：“如果没做过，我们也不会冤枉你，放心吧。先跟着我们去谈谈话好了。”



那几个人上来，利落地为他反拷了双手，他被押送着到了审讯室，整个人都发着抖。



却一直没有人来问他。



审讯室里什么都没有，他也不知道被关了几个小时，感觉不到时间的流逝，只能反复回忆自己这段时间的言行，忽然想起来自己来药圃前，曾经含蓄地和以前研究所的朋友炫耀过自己接了一个大的保密项目，之后可能上网回复没那么及时了。



但是他并没有说地点，也没有透露任何项目的名称啊！



他反复揣测着。



过了许久以后，他被带去了一个透明的玻璃窗，被锁在一张审讯椅上，看着对面的审讯情况。



那个异能者浑身穿着漆黑的束缚衣，锁着铁链，他知道那是暗影麻制成的，可以控制异能者不让他们放出异能。



对面那里审问：“所以，你们是接到了任务，确认东君城主就是在这里集中研究重大保密项目，所以才来探路的？”



“只是探路，为什么想要杀人？”



异能者被折磨得奄奄一息：“我怕暴露了研究所。我们这次是要找到并联络上这里的一个研究者，给他送信的。那个孩子……我们也不知道怎么会忽然出现一个孩子在那里。”而且那个孩子居然是个异能者！



秦暮站在一旁，冷笑了一声，一只手轻轻一弹，释放出一团漆黑的暗影球，直直落入那个异能者的额心中。



很快，他嚎叫起来，仿佛被一股邪恶的力量侵蚀，他痛苦挣扎着，皮肤渐渐变得灰暗僵硬，眼神也失去了往日的光彩，他痛苦张开嘴嚎叫，獠牙凸起，浑身青紫。



易谦惊恐地看着那个异能者在束缚衣里头活生生变成了一只丧尸！



很快那只丧尸毫无反抗之力地被拖了下去，他这边的门被打开，他被人押送到了里头，刚才那个异能者被审讯的地方，按在了冰冷的审讯椅上锁好。



秦暮看着他，打开了一封信放在他跟前：“这是这个人要给你送的信，你可以看看。”



信上以十分亲昵的语气和他叙旧，又说了所里这边十分惜才，虽然吴玉汝出了事，但他们的才华所里还是很珍惜的。愿意给他正式研究员的编制，并且接他父亲回中州，给他优渥待遇。信上倒是十分谨慎，什么要求都没有提，但正常人都知道无功不受禄，这忽然掉下来的馅饼是什么意思。



易谦看着那封信，脸色涨红，嚎啕大哭道：“我只是炫耀说我接到保密项目而已！我什么都没有泄露！他们这是故意陷害！你们可以查我的邮箱记录！”



秦暮笑了：“邮箱查过了，确实没有说什么。但是，我们发现了一封邮件。”



易谦也忽然想起来那封邮件来，脸唰的变白了。



“周医生为你和你父亲介绍工作，把重大项目托付给你，你却私下打听他的过去，不太厚道吧？”



易谦身上汗都出来了，只是勉强争辩道：“我们到了新的基地，知道姚老师身边还有个弟子，难免想打听下他的爱好，好投其所好罢了，并没有别的意思，这也是……这也是人之常情。而且对方也说了时间太久远了，姚老师身边弟子很多，来来往往的，也不记得什么了。你们可以看回信的。”



“秦经理，请您相信我……我可以和周医生解释的。”



他尽量让自己的神态显得更诚恳。



秦暮笑了声：“这事我会和周医生说的，具体怎么处置你，自求多福吧。”



====



等周耘和关远峰回到归墟城，秦暮也就将事情向他汇报了。



“各方面的奸细和探子都特别多，有赵翼配合审讯很顺利，没有冤枉的，这些天陆陆续续驱逐出城了不少。”



周耘道：“让赵翼使用能力？怕不怕会被宣扬出去。”



秦暮笑道：“不会，心海大师想出了个办法，教赵翼切脉作为掩饰。姚老看到了觉得很有意思，干脆真的认认真真教了赵翼怎么号脉，现在他号脉很有一点经验了。”



周耘：“……”



“药圃其实本来也是被各方打探的焦点，他们想找这个易谦做突破口也很正常。”



“本来想让赵翼也给他测测谎，但是因为在他邮件里头找到他给以前姚老的一个留校任教的学生发的邮件，想要打听你的事情，虽然对方回信说没有什么印象。但他兴许不止打听这个人呢？”



秦暮没有说下去，周耘笑：“没什么的。”



这事情想来前世必定也有过，这个没打听到，也许别的地方打听到了，但是他是怎么若无其事在自己手下当弟子当了那么久一点端倪不露呢？



秦暮道：“不提这个的话，他确实也没犯什么错，每天倒是兢兢业业测量数据。这次也只是随口说一句接了保密项目，年轻人爱炫耀也难免。但他原本就在异能研究所工作过，也就被有心人给盯上了。”



周耘道：“那就放了吧，现在干活的人少，小惩大诫好了。”



秦暮笑道：“经过这一次，他恐怕不敢再动别的心思，说不定还对你感恩戴德，更卖力工作。”多好的牛马。



周耘道：“干科研愿意脚踏实地耐得住寂寞的人不多，让他干着吧，这暗影麻的研究还是要推进的。”



秦暮应了。



关远峰道：“加强防护，有什么随时和江容谦那边提，一切以周耘的安全为上。”



秦暮笑着应了：“是。”



他有些揶揄地看了眼周耘，回到归墟城，这里仍然是四十多度的高温，周耘有些耐不住热地解开了亚麻的衬衫领口，关大队长着实有些太不怜惜了。



他又汇报了这一周城里的一些情况，这才退出了城主办公室。



当然，城主办公室其实就设在西南军区总署办公楼里。而整个归墟城的管理班子，目前也还在组建中，办公楼也直接设在了军区内。



周耘看着桌上堆积如山的需要他签署的文书，以及另外一堆是医院那边送过来的课题研究材料和实验室组建事宜，有些生无可恋：“事太多了，必须立刻弄出管理班底出来，这没法干了。”



关远峰其实那边也有不少事，但更心疼周耘：“之前不是让朱篆招聘选拔管理人员了吗？”他走过去，将周耘的衣领拢了拢。



他刚才当然注意到了秦暮的目光，但周耘显然无所觉，他也并不打算提醒。



自从那一夜过后，周耘明显喜欢更为激烈的过程，太过温和的欢好温存很难取悦满足他。这导致他很难把握那个度，以至于很容易就在周耘身上留下些痕迹。



然而周耘完全不以为意，明明施展木系异能就能轻易抹去痕迹，他却总是保留着。而且，他同样也喜欢在关远峰身上留下自己的印记。



这种毫不遮掩的占有欲让他也感觉很新奇，他从来没有这样被稀罕过。



周耘并不知道他又已经走神到了昨晚的激烈运动上，恹恹道：“也得有个筛选、调查的过程。”太热了，他又将关远峰刚拢好的衣领拉开，露出了颈侧那些清晰的痕迹。



关远峰的目光转深了，他喉结上下滚了滚：“我先去批点文件，一会儿过来接你吃午餐。”再待下去，今天恐怕两人都工作不了。



周耘毫无所觉，毕竟关远峰对工作十分严肃，他点头：“好。”

--------------------

　注：相逢不可欺，偶然如飘蓬。于道各努力，千里自同风。——《送友人东归》周行己〔宋代〕 

　感谢大家送上了营养液榜二！国庆节快乐！昨天今天评论区都红包雨掉落！


委任首席
==================

基于尽快做一只清静的咸鱼的理由, 末世第三年的元旦，周耘签发了归墟城的首席执政官和副执政官的委任状，并授权执政官任命各职能部门官员。



目前官方基地都是指挥官和执政官合一, 大多带着浓厚的军事色彩。



归墟城的城主和指挥官分设, 而城主之下居然还又设了首席执政官，首席执政官还给了一个普通人叫朱篆的，看履历是一个普通的警察。



青鸟药业总经理秦暮，负责着利益丰厚的青鸟药业, 又是暗影异能者。这样的强者，竟然屈居于副执政官之位, 这让网络上关注归墟城的人有些议论纷纷。



当然，大部分人认为这个普通人首席执行官只是个象征, 但这无疑让许多普通人心生好感。



异能者们则私下议论着，觉得归墟城对异能者的优待福利, 比起其他基地少多了, 但药和王级晶核太香了。南方气候虽然还炎热，但对异能者来说，户外生活和任务并不成问题。



冬天迟迟不来，到归墟城工作挣变异药物和王级晶核的异能者们住着也算安稳，这里天气好，吃喝不愁，兑换奖励品又十分干脆利落。离开归墟城的日子也就一天推一天。



因此如今归墟城里留下的异能者还有六千多人，而总人口已经达到了十五万人了。



职能部门设得少, 主要分了基建规划、科研医疗、公共服务、政法安全、行政文史等几个大部门，合并了许多职能相近、业务联系紧密的部门, 比如把规划和基础设施建设、电气等等统一合为基建规划部。



政法安全部关于城防治安的职能几乎由军方来行使, 军警合一, 只留了沈澜、葛晨几个人作为部门管理者，又额外吸收了好些法律法规方面的专家进来制定基地管理条例，和军方协调沟通，接收和反馈居民的求助。



每个部门配了大量工作人员来细分职责，工作量十分饱和。



而行政文史部里头单独弄了个秘书室出来，专门分工配合周耘的一切工作，董可心去了关远峰跟前自告奋勇，任了这个秘书室的主管。



这让周耘大大从事务中解脱了出来，开始专心搞他的研究。



而某一个热辣辣的午后，忽然猝不及防的阴云密布，暴风后下起了暴雪。



大雪纷飞，深青的仙人掌城墙上覆盖着白雪，刺和外皮变得厚重坚硬，冷峻深沉，却出奇的令人安心。



元月中旬，春节快要到来之际，归墟城终于从盛夏一步直接迈入寒冬。



刚刚组建起来的公共服务部联合着军方，组织社区义务工作者忙碌起来。



保障供暖、水电，对道路安全隐患排查，清除路面积冰、积雪，对树木、草药、作物等等进行防寒保护。对城墙巡检，并且注意城外丧尸潮的围攻。



虽然忙碌，但得益于之前的准备充分，加上为了收割晶核，关远峰和周耘这两个大杀器早就把附近道路的丧尸群都清理过一次，目前暂时没有丧尸围城的顾虑。



下雪天对变异仙人掌城墙有一定影响，因此他们额外组织了木系异能者每天分段去对城墙进行滋养，好让它们继续存活。



归墟城的居民们在安全的房屋内，打开了供暖的设备，看着外边的暴雪，全都心有余悸。之前的城市早就入冬，他们正是因为得不到充分保障，才冒险迁来归墟城。



虽然一再推迟，在末世显得格外狰狞的冬天还是到来了。同样入冬，暴雪中他们现在有稳固温暖的房子待着，又有着之前工作换来的一些食物，不再忍饥挨饿，不必担忧丧尸围城，这一对比，实在算是富足安全的冬天了。



最关键是，他们还有一份能够稳定发放工资的工作，工作的地方还提供热乎乎的免费桂圆红枣红糖姜茶，可以自己带保温杯打回去给家人孩子，这在末世是多么难能可贵。



====



窗外雪花急促卷动，办公室内却静谧之极。周耘正坐在沙发上，垂首翻着看着课题选题。



忽然隔壁套间的门推开，关远峰一身冰雪凛冽，从外边大步走进来，将外套脱下抖了抖雪，挂在挂衣钩上。



他们这两间办公室从外看着是两间大办公室，实际上中间有个门联通着，另外内间还有一间卧室和卫生间，对面则设着两个小会议室，便于他们召集人员开会。



但整个归墟城能够到这一层开会的高层屈指可数。



周耘抬眼看他军服笔挺，肩背挺阔，劲瘦腰上束着皮带，穿着皮靴的长腿矫健而充满力量感，一时有些挪不开眼睛。



关远峰转头看他目不转睛看着自己，双眸黑如点漆灼灼盯人，原本严肃的脸温和了下来：“没吃午饭吧?"



周耘想着下午还有事，按捺下上前吻他的冲动，笑：“等你呢，巡检怎么样？军营没事吧？”



关远峰道：“还好，有些以前旧的广告牌和一些高层楼房，无人居住的，有高处设施落下的危险，让人去集中排除了下。你呢？”



周耘道：“今天看到一个不错的选题，你看看。”



他将选题递给关远峰。关远峰坐到了周耘身边，接过来看：“《基于异能新能源的军事防护能源系统设计与武器优化探索》。”



他眉峰微微一抬：“是不错，但是会不会只是构想？之前在中州，那边的军事学院也有专家在研究探索的。”他看了眼姓名：“罗中玉？”



周耘笑道：“这个人的履历很不错的，在军工院工作过，很年轻，才三十五岁，他是个土系异能者，别人的土系要么像小唐那样起墙，挖洞，或者像沈澜那样的土遁。”



“这一位罗中玉的土系技能，单系是石弹，防御技能是石盾，群攻是飞沙走石，他还擅长用异能捏泥人，据说是用来锻炼异能操控力的。可以说他对异能能力的认识比较深刻。”



关远峰道：“以土石作为武器，漠北城的梁城主也是如此的，召唤陨石，她为那个技能起名叫‘天外飞星’。”



周耘笑了：“确实比较少见。”



他翻了一页指给他看：“他说在我创的那个共振法阵里头找到灵感，认为可以大量储存转移异能晶核的能量，然后在相同异能者的催发下，稳定输出形成异能盾，或者异能炮。”



关远峰：“……”



周耘道：“听起来很有意思。”



关远峰有些不看好：“异能作为能源最大的问题是，单粒晶核的能量是分离的，蕴含的能量也是不同的，怎么储存合并起来进行恒定输出？不同的人施展异能共振，只要一方有些弱或者不同频，立刻就会断开。吸收晶核能量，必定会有断续的时候。”



他是异能强者，对异能力量使用也很熟悉：“我们特战队训练的时候，这还是长期训练有默契，异能等级又差不多，还要同属性，才能勉强合力发出一击，使攻击有增幅。后来发现太麻烦了，还是分开施展异能更灵活机变。”



周耘道：“科学就是要解决这些难题的。寻找一个靠谱的容器……比如暗影麻？”



他脑子思维急速思考着：“总之……可以先试试这个异能盾，我正嫌我们的仙人掌城墙还不够坚固。”大概是末世第五年开始，中州基地彻底无法控制不断强大的地方基地，基地之战十分频繁。他们的时间并不多。



他按了下桌子的铃，外边董可心敲了敲门进来，周耘笑道：“可心姐，麻烦帮我约一下这个罗中玉，我下午见见他。”



董可心笑道：“那下午去实验室的行程？”



周耘想了下：“约在实验室见面。”



董可心道：“好的，我让人安排车辆。”



关远峰交代：“注意安全，护卫队都跟上，下雪了不排除有人要浑水摸鱼。”



周耘看了眼时间，对关远峰笑：“那就午饭吧？”



董可心道：“我让食堂准备。”她转身下去了。



周耘起身，关远峰从挂衣钩上拿了羽绒外套给他披上，周耘也没拒绝。两人肩并肩下楼去，周耘问他：“下午什么打算。”



关远峰道：“今天巡查完了，下午开个会。”



周耘点头，两人闲聊着进了餐厅。



餐厅是军区总署的工作人员和基地的政务官们共用的，现在已过了用餐高峰期，但食堂餐厅里还弥漫着红枣姜茶的香味。



高层管理者是单独的小食堂包厢，周耘进去的时候，只看到朱篆、秦晟几个人在：“秦暮呢？”



朱篆道：“去药圃了。雪大，我有点担心，想去看看。他说我不是异能者，这个时候外边危险，丧尸和变异野兽都会冒出来，不要出城的好，让他去就行了。”



周耘点头，看了眼朱篆，心里想着动物实验也基本做完了，现在也冬天了，事情少了……似乎可以考虑考虑晶核移植的事。

他心中两个人选，一个朱篆，一个江容谦，都属于先天身体条件比较好的，但江容谦已婚有娃，实验需要征求家属意见，考虑到保密性，最优人选还是朱篆。



但还是先从葛晨开始，调养了半年，而且严禁使用异能后，他身体终于不再像之前一样虚弱，可以先考虑移除的同时立刻移植相同属性的水系晶核进去。



他陷入了沉思，秦晟却没注意，急切道：“关队，周医生，我不想做这个异能人员管理处长，太麻烦了。”



周耘眉毛微微一挑：“怎么了？”异能人员管理处是设在公共服务部下的，主要是管理城里的所有异能者，登记，提供长期或者临时性的工作任务。



秦晟烦躁道：“天天来给我要求异能者特殊待遇，不然就是嫌弃异能任务太难奖励太少，鸡毛蒜皮的事都闹到我跟前来，烦得要死。我不适合做这种管理工作，还是让我去跟着关将军吧！要不跟着沈澜大哥不行吗？”



周耘笑：“你哥没教你几招？”



秦晟道：“我哥叫我独断点，不服的就揍服了。一听就是开玩笑，他那么忙，没空理我。”他酸溜溜：“一忙起来几天都不见人影。可能朱朱哥都比我见他的时间多。”



朱篆忍不住笑。



关远峰道：“没错，就是这个办法。”



秦晟：“……”



周耘指点他：“日常事务就让人下边人按规定管理。如果不服来挑衅的就打出去。异能者就是实力为上，你拳头大，你就有道理，不服的滚出归墟城。”



秦晟：“……”

他有些惊呆地看向朱篆：“不是……你们不是整天都说要建设文明基地什么的……”



所有人都笑了。



朱篆含蓄道：“建设文明基地没错，但是暴力机关也是需要的。”



秦晟求援看向周耘：“我不适合做官，还是让我换个职位吧，我看这个就让沈澜来一起兼管了挺好的。我还是去我哥手下吧！”



周耘道：“先试试吧，你没问题的。”前世他可是赫赫有名的北溟城主啊。



秦晟肉眼可见地萎靡了。



食堂的午饭不好也不坏，中规中矩，吃完后周耘就直接去了实验室，下午果然见了那个罗中玉，谈了些想法，便敲定了这个实验课题。场地和经费都安排，晶核也提供，还让他提出人员名单和具体方案出来。



等一切都敲定后，他和姚老商量了下，冬天不容易感染，而且现在终于腾出了手来，可以着手开始葛晨的手术。他先让祁书红给葛晨做一个全面的体检，看看具体的各项指标。



安排完后，他才回了云顶山苑，进了别墅里，便闻到了羊肉汤的香味。



彗星奔着过来在他脚边转着，周耘含笑着拍了拍它的头：“今天出去巡查，辛苦了吧？”



厨房里关远峰正把羊肉汤端出来，周耘看到里头居然放的是甘蔗，有些意外：“哪里弄的？”



关远峰道：“今天巡查的时候看到路边有人摆摊卖甘蔗，我就让人也买了些，他们说煮羊肉汤好吃。”



周耘笑道：“确实是这样，再加点马蹄更好……不过一般是夏天的吃法，现在末世了，天气也乱了。”



关远峰点头：“是的，卖甘蔗的就是说忽然下雪了，他只能抢收了赶着卖，还挺多人买的。”



周耘点头：“糖厂会收的，只是价格不一定满意，毕竟这个品种也不是专门制糖的甘蔗。他这么卖惨营销，价格肯定比给糖厂高一些。”



他拿了勺子喝了一口：“手艺有提高啊。”



关远峰道：“真的吗？”



周耘问他：“你没尝尝？”



关远峰道：“我问的可心的做法，可心现查的，也不知道靠谱不，我喝着是还好，但是感觉少了羊肉那股醇厚的味道，比较清淡。”



周耘道：“不一样的做法。”这还挺合他口味的，他一边喝汤，一边慢慢和关远峰说打算给葛晨做手术的事：“先看他身体条件如何。之前被毒品弄坏了身子，不敢贸贸然动手术。”



关远峰是有些高兴的：“能有救就好。”



周耘道：“不敢说百分百把握，加上身体条件的原因，可能只有百分之八十，但是不会有生命危险，只是不一定能异能移植成功。”如果异能核移植失败，大不了再取出好了，毕竟他现在融合了变异人参，手术安全性又高了许多。



关远峰看着他有些好奇：“那当时你冒险给我做手术，有多少把握？”



周耘笑而不语。他是先知道了答案，才动的手术，当然是百分之百。火系晶核都能移植成功，没道理属性相合的不行，他总不能连异能研究所那些废物都不如。



他思维瞬间跳跃：“天冷了，该给异能研究所添点堵了。闲着也是闲着。”

--------------------




弱肉强食
==================

除去前世的帐, 异能研究所两笔最近的帐，一笔是雇佣异能战队想来掠走老师，一笔是勾搭易谦想要偷窃研究成果。



周耘很小气的, 易谦本来多乖巧的学生啊, 勤快又好用。



那些为了目标一切都可以做的勃勃野心，原本好好扳一扳，是可以变成理想的。



硬是被这些又蠢又坏的人带坏了，在还没有享受到理想实现的快乐的时候, 先用庸俗名利带成了浅薄的欲望。



这么说就是自己的老师，自己的学生, 都被糟践了，这笔帐岂能不算？



算来这个时间, 暗谷实验室已经建设起来了，急需招募专家过去, 自己的两项重磅发布, 吸引了学术界的注意，一定打碎了他们的期待。



所以他们才这么急不可待地用这么简单直白的手段，那是因为他们投入了太多，已经输不起了。



实验室那边的设备还是很好很先进的，周耘慢慢在纸上画着图，特别是自己用惯的那些设备，得找人弄回来才好啊。



周耘饭后就认真画了半天地图，然后起身下楼, 关远峰正在厨房里擦灶台，转头看到他问他：“去哪里？”



周耘道：“下去找沈澜, 这个点应该在酒吧, 一起去吗？”



关远峰道：“行, 你穿上外套。”



周耘在挂衣区拿了羽绒服套上，关远峰放了抹布洗了手过来，也找了件便服外套穿了，拿了把伞，两人才一起出了门，彗星也立刻开心地跟上了。



雪还在下，为了节能，路灯也都没亮，周耘拧开手电，看着手电光里雪花纷飞，两人慢慢在漆黑山道上走着，有一句没一句说着话。



周耘忽然道：“好安静，似乎全世界又只剩下了我们，好像忽然回到了之前和你在山苑里，刚下雪的时候。”



关远峰心里却想着，也不知道那时候周耘如果就已经对自己有意思了，看自己天天出去打丧尸不陪他是怎么想的。



他随口道：“嗯，我也想起来了，当时我给你做了不少训练计划，后来完成得不太好。”



周耘：“……”



关远峰却认真当成一件事：“不如今年冬天继续训练吧。”



周耘顾左右而言他：“到了。”



酒吧里有悠扬的小提琴音乐声，角落里一个女子在拉小提琴，姿态优雅。



周耘认得是之前在夜市上询问秦晟是否能安排工作的女子，看来华柔还是将她介绍来了酒馆里兼职了。



酒馆里不少人坐着，而且看得出来大部分都是异能者，衣衫单薄，目光敏锐，身上异能也有意无意地外放着威慑感。



空气里的酒香基本都是龙舌兰酒独特浓烈的香味，这是只有归墟城才有的特产，在这里比别的城市要便宜多了，用归墟币还能打折，如今大雪突降，异能者们滞留在了城里，这酒又能促进异能升级，就都来了。



除了变异龙舌兰酒，这里的变异烤鸭也是独树一帜，供应源源不绝。



角落壁炉有着熊熊火焰，散发着温暖光芒。酒馆吧台处张光明还在调酒。



华柔走过来看着他们两人眼睛一亮：“关队、周医生请楼上包厢坐，要喝点什么？”



周耘道：“沈澜在不？请他过来下。随便来点什么喝的就行。”



华柔笑：“在里边和道长下棋呢，自从当了官儿，就不好还在店里弹琴了，好在现在招到了合适的乐师兼职着。”



周耘微笑：“和他说我有点事找他。”



两人进了包厢里坐下，华柔很快端了一碟椰奶糕，两瓶调好的酒过来放在两人跟前：“张老师特意调的，黄油热朗姆酒，说是适合冬天喝的，看看合不合口味。”



周耘闻到温暖甜蜜的黄油肉桂香气，看杯子上横着肉桂棒，拿起来搅了搅柔滑醇厚的酒液笑道：“多谢张老师。”



他笑着把自己搅拌过的酒推到关远峰面前：“这是蔗汁酿出来的酒，咱们今天是和甘蔗有缘。”又把他跟前的酒转到自己跟前拿了肉桂棒慢慢搅拌着。



关远峰拿起来闻了闻，喝了两口：“还行，甜的。”



周耘道：“额外加了糖吧。”



外边沈澜走了进来：“城主找我有事？”他向关远峰点了点头，自己拉了椅子坐下。



过了一会儿华柔也端了一杯酒过来给他，还拿了半只片好的烤鸭来给彗星，彗星高兴得呜呜叫着。



周耘拿了一张纸给沈澜：“你们涅槃战队现在还接任务吗？”



沈澜精神一振：“有任务？”



他打开那张纸：“这是……地图？”



周耘解释道：“这是暗谷实验室，地址设在中州郊外，比较隐秘。上边已经写清楚具体的入口和里头的实验室各处的重要设备。”



“任务是去把里头好的设备都给取回来。晶核都归你们，设备归公。另外，里头应该在进行一些非法的人体实验。我需要证据，比如视频、各种研究资料之类的都可以。”



沈澜没有多问，仿佛完全信任周耘的情报来源：“好。我回去消化下，有什么不明白的再请教您。”



他看了眼一直沉默的关远峰，起身道：“没什么事的话，那我就不打扰你们了，道长还等我落子，你们慢用。”



周耘微笑点头目送他出去，看着关远峰：“你猜他们是不是都看出来了。”



关远峰含糊道：“可能吧。”



在什么都还没发生之前，他们就已看出来了。一切发生后，他才发现周耘的目光是如此昭然，他看着自己的目光总是专注而炽热。



在别人眼里，自己看周耘的目光，恐怕也是不一样的。



在自己未发现的时候，周耘就已经占据了非常重要的位置。



比如此刻他在那里，拿着肉桂棒搅拌着酒杯仿佛只是寻常说话，却已经完全主宰了自己的感觉。



他看着窗外的雪花飘飘，似乎被飘摇的雪夺取注意力，睫毛的阴影投在侧脸，手腕皮肤很白，能看到浅青的筋脉，他深刻知道那片皮肤的柔滑质感，因为那里还落着他昨晚的指痕……又或者是今早的……他不记得了。



但他却清晰地回忆起昨夜他在自己怀里，胸腔相贴的震动，身上若隐若无的味道，浅淡的唇的柔软。



他并不想喝酒，酒芬芳甜蜜，但此刻他只想像每一晚一样，品尝他的唇，反复厮磨吮咬，把他双唇染红。



他每一处都好性感，这样的雪夜，他们在这里有点浪费时间。他更喜欢两人在三十楼上听风雪呼啸，然后让他眼尾湿润，眉毛紧皱，面上氤出红潮，让他紧咬牙关，让他轻颤着仿佛要破碎了，却还黏黏糊糊地还要索求更多。



周耘显然感觉到了关远峰炽热却又克制的目光，把酒喝完：“回去吧。”本来以为关远峰会问暗谷实验室情报的来源，没想到他一个字没问，那还不如回去家里舒服。



两人出了酒馆门，彗星跟上了，外边风雪漫天，漆黑一片。



沿着山道往回走着，外边漆黑一片，只听到他们踏在雪上的声音。走了一会儿关远峰忽然握住他手腕：“你先带彗星回去，我有点事。”



周耘含笑：“不就是几只小老鼠吗？走去更阴暗的地方处理了。”他晃着手电，往静谧的山道后头走去。那边有一片竹林，雪太大，积雪压弯了竹子，发出哔哩啪啦的声音。



关远峰跟着他：“别脏了你的手。你还是先回去休息吧。”



周耘道：“没什么，我只是在反思，是你凶名不够吗？还有人敢在城里动手。就算不知道酒馆是政法部部长开的，我们两个成年男人，还带着狗……应该也看得出我们是异能者吧。”



肯定不是冲着城主和关队的身份来，因为就这么几个人，也太看不起归墟城了。



应该就是纯粹的酒馆里盯上了的毛贼作案。



关远峰冷笑一声：“是对自己太自信了。”



他一挥手，龙卷风卷着地面的雪旋向了漆黑的夜色深处。暗处有人惊呼。地面雪泥翻滚，一个人从地里狼狈地窜了出来，在地上哀嚎着，他肩膀被一根尖利根茎穿透，雪夜温度太低，血立刻就凝结成冰。彗星扑了过去对着他嘶叫怒吼着。



前后跟着的人都想要跑，却已被龙卷风利落卷了起来狠狠摔在了雪地上，被电晕了过去。关远峰其实有些恼火，分明是个良夜，却被这些胆大妄为的人给打扰了。



这里离酒馆不算远，又是在城主府下，狗叫声和龙卷风立刻就惊动了巡查的卫兵，沈澜也赶了过来，安排着将人锁了审讯。



很快审讯结果就出来了，沈澜打了个电话过来：“是个异能者战队叫鱼骨的，说是黑市上有人高价收异能者的晶核。看到你们两人从酒馆的贵宾间出去，又带着狗，觉得你们应该住在附近的平民，就想着跟踪试试看。”



关远峰问：“这么熟练，没有旧案吗？”



沈澜道：“问了，说其实针对异能者的收割很早就有了，但多是在别的基地的城外。我们这里户外的任务大多是集体任务，有军方一起参与。而异能等级比较低的异能者大多都留在城里工作的，所以一直没下手。”



他顿了顿：“其实他们的目标是华柔，但是盯了几天了，我们都是一起进出，有车的，他们没机会。今晚大雪天，他们看到你们只有两人，以为能有机可乘。”



关远峰又叮嘱了几句，挂了电话，脸沉了下来。躺在他身侧的周耘睁开眼睛，喃喃道：“指名要异能者的晶核，恐怕是有人觉得，异能者身上的晶核更有可能移植成功。”前世当然也有，但只要留在安全基地里，风险就小了许多。



他一直在三楚基地搞研究，足不出户，加入暗谷实验室后，作为重要的研究员，又有护卫队员进出护送。



直到他晋入五阶，还是难得的双系晶核，终于被人给盯上。



这就是末世，强取豪夺，弱肉强食。

--------------------

少了一点点，还在整理大纲思路，基建第一次写，希望能写好看点，还在摸索。


临东之变
==================

“那个暗谷实验室, 应该有用人体晶核移植的实验记录。”周耘第二天在床上拥着被子给沈澜打了个电话：“留心寻找一下。”他困乏得厉害，只是心里惦记这事，一大早还是先叮嘱了沈澜。



沈澜应了：“我们打算将他们送去种药。涅槃山庄那边还没有下雪, 我们先押在南山药圃了。”



周耘点头道：“其实下雪是好事, 变异虫害能少一些。”沈澜：“……”不是在说人体晶核移植吗？



还好周耘很快拉回了思绪：“单子上有很明确地下秘密实验室的位置，尽量找出来。”



哪怕没有了前世的0号和1号，权力和欲望仍然会驱使着这些。



从异能诞生开始，如何为权贵诞生异能, 控制异能者，就成了掌握权力者们急切的渴望。



而在进入三阶异能的异能者越来越多的时候, 无法控制的异能者将越来越多并且形成新的势力。



旧的权力结构冰消云散。恐惧失去权力的人则加快了攫取和偷窃权力的步伐。



更可怕的是，不仅仅是一个异能研究所而已, 还有无数的研究所，无数的实验室阴森森地躲在后头。比如临东基地那边对魏安国做的事情。有异能提升试验, 当然不可能不做异能激发试验。



哪怕他此刻公布出去变异动物晶核也能有几率移植成功, 仍然会有人坚信，人类的晶核会成功率更高更稳妥品质更优秀。因为对于一些人来说，获取一颗人类的晶核，和获取一颗变异王级生物的晶核是一样的容易。



弱者就是强者的资源，不仅仅是晶核，弱者的时间、精力、劳动力、智慧乃至血液、身体器官、孩子、子宫，都会为了钱而付出。



就如同末世前一样。



百年前，人们就相信注射年轻人的血浆能够长生不老。科学家将两只大鼠联体共生, 使之毛细血管和肉芽组织交互增生，使之循环系统相通, 让年长大鼠寿命延长。



有商业机构开展“年轻血液计划”的临床试验, 招募志愿者输注来自16-25岁的年轻人的血浆, 视之为神的食物。



从秦始皇海外寻仙山，到帝皇炼丹求长生，再到人体冷冻技术、数字永生……各种各样的科学实验手段……权力者对死亡的恐惧，对长生的期待不曾停止，人类的欲望促使探索永不停止。直到如今异能的出现，人类进化的新方向。



目前还不知道异能者的寿命如何，但异能者的能力、身体素质大大提高是不争的事实，以前世的研究看，衰老的速度也大大减缓，细胞的活力大大恢复。



葛晨的体检结果不知道情况如何，可以的话尽快手术了。



他们目前的成果还不足以支撑晶核移植成功率，贸然发布出去，只会引起模仿和质疑，更会给唯一的成功体关远峰带来不可知的麻烦。



沈澜挂了电话，周耘趴在床上想了一会儿，眼皮就开始沉重起来，听到外边风声呼呼的，还是决定再睡一会儿。关远峰不在屋子里，多半又带着彗星去晨跑了，他的行为像钟表一样精确。



无论如何，他坚决不会去和他晨跑的……否则一定会让他又想起那该死的冬训计划。



他现在已经拥有那具强健的躯体，想看就看想摸就摸可以为所欲为，完全不需要再辛苦参加冬训。冬天不在温暖的被窝里赖床，还叫冬天吗？他这样想着，将一旁的枕头抱在怀里，又陷入了沉睡中。



关远峰确实是在健身房跑步，他带了个扫地机和吸尘器下去，把那里重新收拾过了。看得出来自从自己走了以后，周耘压根就再也没有来过这里。



逃避锻炼的态度非常明白，看出来，当时那什么冬训计划，他完全是陪自己了。



而从那夙世因缘，一见钟情开始，从他因为喂狗接近自己，到后来的借钱……一切步步为营，都是为了接近自己。



他很吃惊那些细节他居然都记得非常清楚。而他之前只觉得是自己欠了人的恩，如今看来，欠的何止是恩，还是情。



回忆起那些点点滴滴细心体贴看似寻常的过往，一旦被那种隽永深远细腻的感情填充，回忆起来就处处如无声处的惊雷。



他打扫干净健身房，落地窗外密密麻麻缠绕的凌霄花在下雪天里，终于顺应季节地落了叶，剩下光秃秃的藤。



他拿了把剪刀从一旁清除掉，知道只要周耘愿意，这些花藤又会长满整栋楼。



就像是一个封印，他走后，整栋楼就被封印起来，无人能够进入。



这种毫不遮掩的控制欲和占有欲，却令他十分受用。他以为他得到了一杯水，却不知道那是酿了许久醇厚的酒，令他沉醉。



收拾完健身房，他跑过步完成了今天的训练计划，回了三十楼看周耘果然还趴着睡得深沉，肩背都露在外边，手边还扔着墨水屏的电子书，屏幕上还显示着一篇论文。



他将电子书放一边，替他拉好被子，去了卫生间里冲过澡出来，终于看到周耘慢悠悠坐了起来，一副没有还魂的样子。



他体贴问他：“雪大，不想去市政厅就别去了。我看你今天的行程也只是开会讨论春节的活动罢了，这些事让他们定足够了。”昨晚抓了人又审问，少不得耽误了些时间，睡得晚了。



周耘长长吁了一口气：“真的吗？那我今天就不过去了，下午我约了葛晨，和老师给他做手术方案。”



他说完又倒了回去，被子一拉，又睡着了。



下午给葛晨检查后，征求了他本人意见，和姚焕老师一起商量着做了手术方案。



说是商量着，其实姚焕对异能不了解，主要是在手术方案和理论完善上把关，保证所有流程都尽量符合标准，必须要经得起质疑。他十分震惊：“你确定这样真的能可以激发异能?”



周耘道：“可以，但是如果是普通人，确实没什么把握，怕他们无法应用这个晶核能力。但葛晨已经成功激发了异能，只是异能核相斥，所以应该比较轻松。”



葛晨十分期待：“毒枭那边的手术就像给动物做的一样，粗糙得很，我们都活下来了。周医生亲自来，一定没问题的。”



周耘宽慰了他几句，他看着葛晨就像看到了前世的关远峰，因此这一个手术方案也分外上心，和姚焕反复斟酌推敲。



姚焕等葛晨走了，才私下和周耘道：“按你这个方案，这个晶核移植手术的关键其实是人，如果换掉你，这个手术做不了。”



周耘想了想：“现阶段，确实暂时没听说别的木系异能者能使出嫁接。但是黎雄那边仅仅是用光系异能愈合伤口也移植成功了。”还有前世异能研究所那些，因此他才将异能亲和试纸抛出去，自己再不发布，不知道还会有多少黑实验室简单粗暴的移植晶核导致属性相斥。



姚焕摇头：“并不仅仅是嫁接对异能要求的精准，还有之后的伤口愈合、异能副作用等等，你这个方案，并不是一个普适性的方案。”



周耘道：“总有第一步。而且这个方案已经能够确保安全性，最坏的结果只是异能嫁接失败，不会危及生命。就算其他研究机构尝试，也不会再引起异能相斥了。”



姚焕却道：“你这样会把你自己置于危险之中——从异能亲和试纸发布，其他人一定都会合理推测出来，你手里恐怕已经有成功实验案例了。”



周耘低声道：“我知道。”



姚焕目光敏锐，似乎已经完全猜到了那个实验案例是谁，叹息：“难怪你们要建城。没有自己的势力，你将永无宁日。”



和姚焕定了手术的日子，才回了云顶山苑。



回来的时候看关远峰还没回来，他知道雪大，关远峰又是个责任心强的人，肯定又是带着人到处巡查了，加上昨晚又刚出了那掳异能者的案子，定然去震慑去了。



彗星也不在，这段时间他都跟着关远峰四处巡检，因为他现在一心扑在研究上，实验室里并不适合动物进出。



他看了眼时间，打开冰箱，找出来早晨丢去冷藏室解冻的两只鸡出来，打算做三杯鸡，再弄个粉丝生蚝煲，快手又好吃。等周末了，可以吃火锅。



三杯鸡需要九层塔，他便回了三十楼的天台温室里去，那边他种着不少常见的香料，哪怕外边风雪连天，他还是能有新鲜青菜吃。



他拔了几颗九重塔，又拔了根白菜，摘了一个南瓜，冬天吃南瓜好吃。



鸡肉斩块，香油、蒜头、老姜煸出焦香出色，淋入黄酒，加入酱油冰糖焖上一刻钟，然后装出来放入砂锅，加入九重塔收汁。



属于九重塔那肥厚浓郁、热辣温暖的味道很快就出来了，鸡肉浓香滑嫩、丰腴甘美，周耘尝了一块十分满意，盖上砂锅盖等着关远峰回来。



接下来做生蚝鲜虾粉丝煲，粉丝垫最下边，然后是白菜夹着火腿肉切成片码入砂锅里，放上一层蒜蓉酱，最上边放入生蚝鲜虾，再次铺上蒜蓉酱，淋入酱油酒糖等调料，盖上盖子，直接开火煮，一道菜满足菜肉淀粉蛋白质需求，完美。



海鲜煲时间不需要太长，很快香味也出来，饭也煮好了，周耘又看了眼时间，皱了眉头，外边天已全黑了，怎么还没回来？



他刚想要打个电话给关远峰，关远峰的电话却先打了过来：“吃了吗？”



周耘道：“等你呢，做了三杯鸡和海鲜煲，你什么时候回来？”



关远峰道：“有点急事需要处理，最好你能过来下。山苑那边秦晟在，我让他送你过来，可心那边也安排了护卫。”



周耘一怔，关远峰叮嘱：“你先吃，吃完再过来。”



周耘听出了他态度的严峻，利落应道：“好。”



他随便吃了碗饭，将两个砂锅打了包装好，秦晟就已过来：“周医生。”



周耘提了那个打包的提篮给他：“吃了没？”



秦晟道：“早就吃了，您怎么还没吃呢？”



周耘道：“没事我刚才也吃了些，走吧。”



出去果然外边已安排了司机和警卫人员，周耘上了车，秦晟跟着他，一边道：“不知道什么事这么急。”



周耘心道关远峰不会轻易让他过去，既然过去，必然是大事，但又让他先吃饭了再过去，可能是过去后就没什么机会吃饭。



到了军区总署这边，关远峰亲自出来接了他们进去，面容有点难看：“今天是临东基地那边送油和气过来，这是第一批货。”



周耘道：“出了岔子？难道叶狐狸要赖账？”



关远峰却问他：“你吃饭了吧？”



周耘道：“吃了，还给你打包了过来。”他示意后边的秦晟：“小秦拿着呢。”



关远峰点了点头，推门进去：“你要有点心理准备。”



周耘进去，看到里头已经站着秦暮了，他身旁站着个高大男子，蓬头垢面，满脸憔悴，双眼深深抠着，胡须茬没修剪，身上的衣服也脏兮兮的，他看到周耘：“是周城主吧？求求你救救将军！”



他扑通一下立刻跪了下去，咚咚咚直接磕头起来：“求你大慈大悲不计前嫌救救将军以前是我小人之心之前刺杀的事都是我指使只要你救了将军我任你打杀千刀万剐这条狗命都是你的随你处置！”



周耘：“……”



关远峰冷喝道：“凌鼎修！起来！让我们城主看看再说。”



周耘走上前去，看到那惨白的医疗床上，一个男子躺在上头……严格地说，是只有半个。



一张白布盖到他身躯一半的地方，但很明显身躯下没有腿，也没有手，只有一个消瘦枯槁的躯干，躺在床上的男子双目应该在的地方是两个暗红色狰狞的凹陷，显然被挖除双目没到半个月。



他胸膛还在微微起伏着，但气若游丝，嘴唇枯灰脸色青白，正陷入了昏迷中。



周耘已忍不住转头去看了眼秦晟。



秦晟有些莫名，疑惑看着他，以为他有什么需求，有点无措提了提手里的餐盒，总不会这个时候要吃东西吧？



关远峰低声道：“是叶聿卿。四肢都被切了，双目也被挖了，这是凌虐。他手下带着他藏身在给我们送货的油气桶里过来的。临东基地有变，他被秘密囚禁了一个月了，但中州完全不知道。”



凌鼎修用手背擦了下眼睛：“叶家那帮畜生！我找到将军，将军让我带着他找关队和周城主，说只有周城主能救他。”



他声音嘶哑，神情痛楚，周耘的注意力却在别的地方：“他的舌头还在？”



沉浸在愤怒痛苦中的凌鼎修被这么一问呆了呆：“在……他们要逼问将军一些军事机密……”



周耘有点尴尬：“我给他……看看情况。”把脉是把脉不了了，他只能简单检查身体情况，他道：“让祁医生安排下急救和检查设备，先做个全面检查。”



关远峰道：“刚才已安排了军医做了一些紧急急救处理。”



周耘却看了眼凌鼎修：“这位……将军情况也不好吧。”眼睛不正常地眨眼，面部神经控制不住地抽动，分明在痛苦愤怒，嘴角却仿佛在笑，表情无法控制，手指也在不由自主地颤动。身上的军服有血有破损，但露出来的肌肤看来没伤口，可能是被光系异能者治疗过了。



凌鼎修抹了把脸：“先救叶将军。我这是不小心打了他们两针异能提升的激素，将军让我停了以后，身体就开始出现了不适，使用异能后更明显。”



周耘想了下：“才两次，还好，暂时停止使用异能——你这应该是异能使用过度了引起副作用反弹更厉害。”



凌鼎修哑声：“我杀了很多人。不然带不出将军。”



周耘和关远峰对视了一眼，都看到了彼此眼里的凝重。

--------------------




以后再说
==================

等检查的时间归墟城高层在会议室开了个小会。



朱篆也是匆忙赶过来的：“临东基地这么大变化, 那油气供应可能有变，我们要做好能源需求的重新规划考虑。人口规模最好也要暂时停止扩大。”



秦暮把手上的笔转了转：“联盟军方那边会怎么反应？会承认临东基地的新指挥官吗？看起来是叶聿卿的那个叔叔，叶理慧少将。”



关远峰皱着眉头, 沉默了一会儿才道：“叶聿卿自己的个人能力非常优秀突出, 才能够年纪轻轻在末世的时候执掌临东基地。”



“叶理慧资历和统帅能力差很远，我认为他短时间内并不能掌握临东基地。那边海军陆军空军各自都有领军的将官。这些指挥官并不是仅听临东基地指挥的，联盟中央军方是可以在名义上号令他们的。”



“联盟军方在没有得到确切消息，是不会轻易更换指挥官的。所以这可能才是他们留着叶聿卿的命的原因, 他们大概需要时间过渡接手。”



秦暮道：“凌鼎修说，之前他们对外找的借口是叶将军身体不适调养, 而对私下他们这些心腹说的是他要做异能激发试验，有很大几率成功。其他心腹将官都深信不疑。”



“而凌鼎修却事先得到过叶将军提醒, 觉得那个异能激发的药物不靠谱让他不要用，怎么会自己忽然决定要做异能激发实验？而且还特地打个电话给他, 让他安心等他手术成功出来。”



“他越想越古怪, 表面假装答应了，实际上私下调查。也亏他平时没脑子的形象深入人心，叶理慧以为他真的被骗过了，也没提防他，这才被他把叶聿卿给偷了出来。”



秦暮心细，之前等周耘过来的时间，就已私下问清楚了凌鼎修一些细节。



关远峰道：“我和谭将军汇报，但我猜联盟军方可能不会轻举妄动。临东那边无论是兵力还是能源、武器都很充足, 真打起来，统一的局面就要毁于一旦了。受苦的是群众。”



秦暮却道：“我认为最好不要与中央军方联系。那边像个筛子一样, 一旦叶聿卿在我们这里的消息泄露出去, 临东基地反咬一口, 把叶将军被凌虐扣押囚禁的罪名往归墟基地上扣。毕竟，关将军和叶将军可是明面上撕破脸有旧怨的。到时候归墟城反而成了众矢之的，所有人都可以以这个名义来讨伐我们这新城，逼迫我们交出东君。”



“归墟城才建起来，周围的私人基地实力都并不强大，三楚基地水灾，静南基地也不咋稳当，真打起来大家怕是连口安稳饭都没得吃。”



“就连谭将军也会很被动，不如一开始就瞒着他，严禁泄露出去。叶理慧应该猜不到他会躲到有大仇的归墟城来吧。毕竟凌鼎修看着确实很没有脑子的。”



所有人都转头看向了他。



秦暮被他们看得有点茫然：“怎么了？难道不对吗？”



朱篆道：“你真是个阴谋天才。”



秦暮：“……我合理推测。”如果他在对方的立场，一定就会这么干。而且这么粗糙地夺权，真的很奇怪。完全可以做得更细腻，慢慢架空，慢慢转移权力，怎么会这么简单粗暴？而且都已经结了死仇，怎么还能让人跑了？



沈澜道：“太有可能了。”



秦暮道：“我甚至觉得叶聿卿让凌鼎修送他来这里，打的就是这个主意。现在已经不能再把他送走了，一旦死在外边，都是我们的错，这已经是湿手沾上了面粉。甩不脱了。”



众人沉默，都觉得秦暮说得非常有道理。



关远峰看向周耘，周耘想了下：“先救吧。如果能通过他控制临东基地，利大于弊。救回来了不听话，就再杀了就是了。”



所有人：“……”不知道为什么，表面温温和和的东君城主说出杀人的话，完全没有让人感觉到害怕，反而有一种一切尽在掌握的从容松弛感。



事情就这么敲定了，当晚他们就将叶聿卿和凌鼎修秘密送到了南山药圃，加强了那里的防守。



会后周耘和关远峰悄悄说话，一边把带来的海鲜煲放到微波炉热给他：“和不和谭将军汇报，你自己定。”



关远峰道：“我也不是第一次自作主张了，不说了。说了也于事无补反而有可能事态恶化。”



周耘微笑，知道关远峰其实更顾虑的是自己。



他和关远峰说着闲话：“幸好给葛晨的手术原本也是安排在南山药圃的医院里，那边别看是监狱医院，各项设备都很好。”他说完都有些羡慕：“比我以前工作的那医院条件好多了。”



关远峰笑：“注意点五阶大佬的身份，你现在可是一城之主。”



周耘也笑，又悄悄和他说：“等涅槃战队回来，又有好的设备用了。”



他想了想那高精度的单分子显微镜，血气、血液分析仪，高配置的质谱仪、流式细胞仪，已经提前高兴上了。



关远峰看他高兴，之前沉重的心情也轻松了些，他尝了一口三杯鸡，鲜明的九重塔的香味温暖丰腴，外边仍然雪花飘飘。



生活再难，外边再乱，周耘总是神奇地让他所影响到的地方变得安宁，静谧，令人安心。



他有些感慨：“人人都想变强，活得更长。”



周耘笑道：“重要的是生命的质量，不是长度。这是很多哲学家都提出过的观点了。”他伸手慢慢抚摸着关远峰的手腕：“不过，能和你一起的话，我也是希望我们相伴的时间越久越好……而且为了这个，我也希望自己不断变强。”



关远峰很是感动：“你说得对。”



他反握周耘手掌，十指紧扣，摸着那柔软的掌心：“所以我们还是该把冬训坚持一下。”周耘自从专注研究以后，明显在锻炼上十分懈怠，唯一坚持的只有八段锦。



周耘：“……”



关远峰忍着笑：“放心，慢慢来，一定不让你感觉到很痛苦。”



周耘知道关远峰这是看到了叶聿卿的惨状，担忧自己。确实自己这段时间确实是有些纵情过度，身体是有点虚，就连老师给自己把脉都含蓄提醒自己要节制了。也对，要日久天长，总该好好对待身体：“好吧。听你的。”



===



叶聿卿幽幽醒过来的时候，先闻到了十分浓郁的人参味，很像以前去老爷子房间里，服侍的子侄们给他服食人参丸的味道。



而被切除四肢囚禁后一直围绕着他的寒冷彻骨和疼痛都消失了，他此刻感觉到了身体暖洋洋的，他转了转头，自己仍然还是看不见。



他感觉到一只带着浓郁人参味的手掌抚在自己眼睛伤口上，哪里很快感觉到了温暖，疼痛在消失。



以目前的医学程度，眼珠无法移植，但他仍然起了一丝渺茫的希望：“鼎修？”



周耘道：“他也在治疗，他异能使用过度，之前注射的激素也给他身体埋下了隐患，他需要禁止使用异能很长一段时间，慢慢温养，否则经脉无法承受异能晶核枯竭是迟早的事。”



叶聿卿动了动身体，周耘伸手轻轻按住他肩膀制止他：“你不要乱动，你身上插着针，我在为你治疗。”



叶聿卿笑了：“原来是东君城主……多谢你。”



周耘道：“这不是你预料到的吗？敌人无法想象到你会自投罗网来到死对头的地盘，而我们又不可能坐视你出事，以免残害同僚这口锅就扣死在关远峰身上了。”



叶聿卿道：“我只剩残躯，确实走投无路，又不甘心就死，仍想复仇，只能厚着脸皮求助城主和关将军了。”



周耘：“你总得说清楚什么情况，我们能帮你什么。”



叶聿卿道：“叶理慧是我叔叔，他的长子叶时卿，算是我堂哥，学的医，末世前在临东的海防安全研究所工作。”



周耘认真听着，甚至打开了水墨屏笔记本，在上头记录着。



叶聿卿听着笔尖在屏幕上划动的声音，嘴角不知为何忍不住翘了起来：“末世后没多久，叶时卿在家族支持下，组建了一个海渊实验室，专门研究异能激发、异能提升等。”



周耘前世根本没听说过这个实验室，也没有听说过叶时卿这个人。



叶聿卿道：“末世前我读的军校，也算是子承父业，因此升得比较顺利。末世的时候，顺理成章主持了临东基地。后来因为支持幸存者联盟统一，所以任了联盟中央军的副指挥官，在中州基地待了一年多。后来你也知道了，我回了临东基地后，发现我之前因为要去中州，一些军权交了出去，导致管理上出现了漏洞。”



“还要感谢你提醒我那个天狼小队注射异能药物的事。我私下让凌鼎修去查了下，这才发现天狼小队，早就已经不知不觉不在我的控制之中，虽然名义上他们听我的命令。”



“关远峰杀了太阳、太阴，包括你这边俘虏了一批人，天狼小队一时补不齐人，其实是救了我。否则这次凌鼎修没这么容易把我救出来。”



周耘看叶聿卿说话有些漫无边际，脸上涌起一些红潮，精神亢奋，没有提醒他回到正题。



这是人参的作用，他刚给他施展了养元术，大补元气，他这是被刺激了中枢神经系统，大脑兴奋，思维活跃，等这股劲儿过了，他慢慢又会感觉到疲乏。



晚点让凌鼎修给他喂上人参灵芝鸡汤，慢慢补着吧。



叶聿卿回过神来：“说回那个异能激发药物，实验室一直宣称已成功能够提升异能等级，并且有概率激发异能，就算没有激发，也是安全无副作用的。”



“家里的长辈们开始劝说我试用。”



周耘看他：“你父母吗？你不像是会轻信这种的人。”



叶聿卿道：“我父母末世后都已不在了。我当然不信。尤其是接到你的警告后，我让人咨询了下生物基因专家，对方告诉我们可以计算推测结果概率，但是需要超级计算机。临东基地有一所海军学院，一直有超算中心的，末世后并没有被破坏。但不用算，我就已经知道答案了。”



“加上天狼小队的事，我心生警惕。”



“尤其是我这位堂兄，从小就怪怪的，当时有传言他自闭。他经常养宠物，但是养的宠物又经常受伤死亡。据他家人说，他从小对学医感兴趣，就是因为想要医治他的宠物。他在医学方面有天赋，并不是自闭。”



周耘已经开始感觉到了不对。



叶聿卿冷笑了一声：“如今想来，叶理慧肯定也早就知道他儿子不太对劲，早早就送去军医大学学医搞研究去了。”



周耘问：“看来你的四肢是……”



叶聿卿道：“对，他就是个疯子。他让我亲眼看着四肢被切下喂野兽，他豢养了很多变异野兽在实验室里做实验。”



周耘道：“你不是一把手吗？他怎么忽然对你动手？”



叶聿卿道：“因为我在家族会议上，明确表态，指出他这个异能激发药物有问题，要求他停止临床试验，先完善了动物实验再说。”



“他忽然就发疯了。趁着我回老宅过冬至，半夜一个人带着变异狗进了我房间。”



“叶理慧显然也没想到他儿子忽然发疯，但是他发现我四肢被切下眼睛被挖了以后，知道已经没办法挽回，还是果断把我囚禁扣押了起来，替他儿子善后，逼着我打电话给心腹手下，说我需要动手术养一段时间。我留了个心眼，和凌鼎修故意说是要做异能激发试验。”



周耘想了下：“叶时卿是异能者？”所以才能忽然发疯就能轻易将叶聿卿四肢切下。



叶聿卿道：“是的，金系。”



周耘顿住了笔，想了一会儿问道：“他为什么要这样凌虐你，你们不是堂兄弟吗？就算要夺权，杀了你或者控制你就行了吧。”切断四肢挖掉双眼，这根本是凌虐，没有大仇怎么会这么做，一般人也下不了手。



叶聿卿道：“按他的说法，他嫉妒我，我一个普通人不配凌驾在他之上。以我的看法，他心理不正常，就是个疯子，正常人没办法理解他的行为逻辑。”



他想起那一天这个一直阴郁沉默不说话的堂兄，仿佛将从小到大所有的恶意毒汁都喷发了出来，疯狂地对他大笑着，一边切下他的四肢扔给狗撕咬着，一边嘲讽他：“你以为还是那个天子骄子，全族资源都供应给你的优秀生？都末世了，你一个普通人，凭什么还高高在上凌驾在我之上。”



“我想杀你，轻而易举，你还摆着以前那种高不可攀的架子，以为自己有多牛，在异能者眼里，你就是个蝼蚁。”



“你以为你还能驱使你那群狗多久？你压根不知道异能者能有多强。”



“被关远峰打脸赶回来的一只丧门狗，你已经没有用了，还好意思天天在我们面前摆着一副高高在上的样子。都末世了，我觉醒了异能，结果他们还要我让着你。我已经忍了你很久了，我不惹你，你还反过来惹我？”



“从小你就这样，明明我考试成绩也很好。你不过是一张脸生得好点罢了，长辈还是喜欢你，女孩子都喜欢你，呵呵……我要挖了你的眼睛，戳了你的耳膜，割了你的舌头，然后把你扔到阴沟里，让所有人都看着你像一只狗一样在阴沟里吃剩饭……”



“你放心，你不会死的，我试过，普通的狗折断四肢这样在阴沟里，只要给食物，都还能活很久很久……”



那种毛骨悚然的笑容，他从来不知道几乎没有来往只有过年过节聚餐点头之交的堂兄，对自己有这样的恨意。



周耘惊讶地反问：“阴沟里？”



叶聿卿这才回过神来，发现自己已经不自觉地重复了那天叶时卿的话，他喃喃道：“我大概也要疯了。”自诩一向冷静理性的他，第一次败在一个不可理喻的疯子手里，这种滋味实在……



这也不能怪他猝不及防，那天他虽然已经看不见，剧痛中叶理慧仓促奔过来的时候那种慌乱却又惧怕惶恐劝说的声音，让他知道这确实是意料之外的发疯，而不是蓄意已久的夺权。



周耘却已经完全明白过来，他在纸上重重写下了叶时卿，想了下问他：“那个异能激发的药，他也在用吗？”



叶聿卿愣了下：“我不确认，但如果下边人用了以后有明显的副作用，他应该不会用。但是疯子的行为逻辑无法理解，所以我没办法确认。”



周耘却沉吟着，问了另外一个问题：“你家的长辈为他遮掩，而且知道你已经没办法挽回了，仇已经结下，只能将错就错？还是因为他是异能者。”



叶聿卿冷笑了一声：“不仅仅是异能者，还是个发了疯的异能者，他们怕他，其次，还希望他能研究得出激发异能的办法，你那个异能试纸发布后，他们全都迫不及待测试了自己的亲和属性……”



“因此事发后，长辈立刻控制住了局势，一边哄着我说会替我想办法医治，一边劝我大局为重，找了光系异能来替我治疗，但实际完全被囚禁起来，我只能装着配合。”



周耘问道：“你这位长辈，是你什么人？”



叶聿卿道：“就是我祖父，叶梓溪。”



周耘却忽然问：“他是什么属性？”



叶聿卿一怔：“他是水系木系双亲和的，双属性的异能怎么激发，目前叶时卿也并没有头绪。”他意味深长：“所以，当时家里让我派出天狼野战队出动将你带回去。我当时只以为是为了黎雄那些莺粟激发的资料。完全没有想到他们另外接有任务，觊觎的是你。他们应该也敏感猜测出你手里有一些异能相关的研究技能了。”



他很久听不到周耘继续问，动了动，人参带来的亢奋渐渐褪去，他开始感觉到疲惫，他问周耘：“城主？”



周耘用笔在叶梓溪名字上画了个圈：“我在算，叶梓溪年龄很大了吧。”



叶聿卿道：“嗯……八十多岁了，但精力一直很活跃，身体很好，青鸟药业那些变异灵芝一发售，他就买了很多。”



周耘道：“他一直在临东？”



叶聿卿道：“是的。”



周耘深思着：“你们和异能研究所，是什么关系呢？既然你们自己也有研究所。”



叶聿卿一怔：“异能研究所在中州，以前并没有什么来往。但我到了中州后，异能研究所主动联系了我，希望能提供一些研究资源。家里的意思是我们需要大力扶持这些异能研究机构，支持异能激发试验、异能激发疫苗等等的研发，所以我给了些他们方便。”



他坦然道：“也不仅仅是我，当时谭将军对他们也是比较优容的，异能是新的研究领域，大家都希望他们能出成果，无论是打丧尸，还是制约管理异能者，还是异能在未来的应用，都是需要大力支持研究的。所以我们一开始对他们是大开方便之门的。”



“还是关远峰回了中州后，异能研究所被莫名排斥，军方才开始和异能研究所切割开来。”



周耘道：“异能研究所曾经派人来北溟想要把姚焕老师给劫持回去，这事你不知道？”



叶聿卿坦然道：“事后知道点风声，还是天狼小队报告的，但事前确实不知道。”



周耘又问：“异能研究所在中州基地郊外建有个暗谷实验室，你知道吗？”



叶聿卿道：“只是略有听闻他们要建新的实验室，但是我这里军费也紧张，他们一直不出成果。我们临东自己也有研究实验室的，自然不会倾斜给他们太多。”



周耘若有所思。



前世异能研究所的影响力更大，得到了联盟军方的大力支持……所以叶家一直没办法对自己下手。要不就是等自己的研究成果？



难道是简单的利益交换？自己被养了这么久才被下手，是因为试验一直没有成功？不像，如果自己是被圈养着，那不是应该早点弄去临东更在控制范围之内吗？八十多岁了，说实在话，那真是每一分每一秒都有可能嘎嘣掉。



但是前世叶聿卿也这么早就没的吗？



他从前实在太脱离世事了，这些军方的事完全不了解。



他看着叶聿卿，想了下：“你也说你被悄悄架空着，这个什么海渊实验室，看起来你并不太管，有没有一种可能，异能研究所其实一直在叶家的控制之下，只是不为外人知道，就连你也不知道？”



叶聿卿皱起了眉头：“不排除这种可能。”



周耘看他脸上已经出现了疲惫之色，看了下时间，将他身上的银针起了出来：“我给你拔针，你好好休息。迟点我给你开了变异人参灵芝的药膳，你喝了会恢复得快一些。”



叶聿卿道：“周城主，我能冒昧乞求您，为我激发异能吗？”



周耘：“……”



叶聿卿嘴角含笑：“关远峰是第一个成功的实验案例吧。”



周耘将针收回，叶聿卿道：“我知道你们讳莫如深，但其实你应该也明白，当你发布那个异能亲和试纸的时候，一些研究机构都会有所猜测。”



“而认识关远峰的人都知道他拒绝异能研究所对他进行研究。”



“叶时卿他们当然会注意到这一点。关远峰还是双系异能，战力巅峰。还有那个第一个暗影异能的秦暮，也太可疑了。”



“也许他们之前只是认为你们拿到了黎雄的研究成果，所以轻视了东君，只派了一个小队来。你那个异能亲和试纸一发布，叶家当然会联想到关远峰身上。”



“接下来你一定会是叶家的敌人。”



“请让我来做这个复仇使者吧。你把我放出去狗咬狗，也比临东和归墟打起来，生灵涂炭的好。”



周耘被他逗笑了：“叶将军怎么说自己是狗。”



叶聿卿长长嘘出了一口气：“因为我这次才深刻认识到，没有异能的普通人，在异能者眼里，大概真的就是可以任意鱼肉的蝼蚁。”



“你一直没有发布异能激发的成果，想来是有顾虑，可能是实验样本不够，毕竟你明明和我敌对，却还是打电话警示我那个异能基因激素的事。”



“人体实验你有顾虑的话，请从我身上开始吧。”



“让我做一个在床上度过下半生的废人，还不如现在就杀了我。我骄傲半生，栽在疯子手里，一天没报复回去，一天不能安睡。”复仇之火一刻不停燃烧在他胸口中，令他不得安息，这口气他吞不下去。



“你就当我是地狱回来的恶犬……”



周耘忍不住笑着打断了他：“叶将军没有为自己测一下异能属性吗？”



叶聿卿一怔：“……没有，你卖得太贵了……”明明知道对方的成本一定很低廉，高价买那个太像冤大头了。



周耘笑意完全无法抑制：“我刚才顺手为你测了下，你是光系啊——我目前还没有见过光系异能有攻击技能的。你想亲手复仇有点难啊。”



叶聿卿：“……”



周耘含笑起了针为他盖上被子：“先休息吧，异能的事以后再说。”

--------------------

那个还是解释一下，异能研究所那个老者不是叶家老爷子，就是普通的炮灰工具人手下，没起名字纯粹是我懒得起了，也觉得名字太多难记，也影响行文。


来日方长
==================

临东基地。



“聿卿没有去中州。”



“已经让中州基地那边的军方留心了, 凌鼎修一个人带着聿卿，目标很明显，不可能发现不了。他身上的追踪器已经失效了, 应该是他自己挖出来了, 现在只能一个个基地排查。”



叶理慧站在阔大的书房下首，低头汇报着。



一只手上皱缩如树皮的手将手里的白玉核桃慢慢旋转着，叶梓溪坐在扶手椅上，须眉似雪：“让个没脑子的人把人给偷走了, 还追不上，你也真是出息。”



叶理慧面有愧色：“现在连南方都在下雪了, 丧尸和变异野兽到处都是，不可能在户外呆着, 只要他们进了基地，总能查得到。只是我担心他们冒险上船, 那就没法查了。”



叶梓溪沉默了一会儿：“出海风险很大, 真出去了一时半会联系不上，反而是好事了。他四肢皆废，双目失明，能做的事情有限。”



“现在当前问题还是要尽快稳住基地局面，只要基地在我们手里，能够号令三军，联盟军方也只能默认军权交接。吩咐下去，准备给我做晶核移植手术。”



叶理慧吃了一惊：“真的要冒险吗？您是双系亲和, 目前并没有找到水木双系晶核。”



叶梓溪道：“水系就行了，我们没有时间了。聿卿不是傻子, 他只靠一根舌头, 都有办法说动其他将官, 联盟军方也听他的。现在三军将官没有动静，可能是叶聿卿身体虚弱，外边天寒地冻，还没有机会联络上他们，也可能是他们按兵不动。”



叶理慧道：“是不是再等过年结束，我已经在联络北溟那边的线，希望能想法子联络东君，以别的身份为您求医，再许以重利请他为您做激活异能。关远峰的双异能，很可能是他弄出来的，会更有把握一些。”



叶梓溪摇头：“这确实是本来最好的办法。也怪我们一开始就把他得罪死了。但现在没有时间了，我们要抢在叶聿卿之前掌握三军，稳固军心，争取联盟军方那边的支持。你的资历不够，我威望够，人太老了，只能尽快觉醒异能。”



“而且聿卿现在肯定是恨毒了时卿，但对上我，总要给我几分颜面。他四肢没了眼睛瞎了，总需要人照应，不要冷了他的心。一家人，遇到他还是要好好说话，争取劝他回来，我们养着他，想办法为他激活异能。”



“但现在还是先给我动手术吧。也幸亏之前花了大价钱请了黎雄那边的专家过来，现在他们回不去，也对我们是死心塌地了。难点本来就在于异能亲和，现在有了试纸，就简单多了，成功率极大提高。”



叶理慧迟疑：“但是，这个从黎雄这边过来的专家说过，他们在黎雄那边做的移植手术，就算成功移植了，都还是有副作用。现在这几个试验品，才动了手术，也还没看出来有没有副作用。”



叶梓溪道：“关远峰也未必没有副作用，他拒绝让异能研究所研究，只怕就是有问题。人工移植，可能就是不如天然的。”



“而且，”叶梓溪脸色严峻：“我不觉醒异能，就压不住时卿了，再这样放任下去，我们将管束不住他。这一次冷了多少亲卫的心？聿卿原本就极得人心的，你但凡有他一半本事，也不至于现在需要我出面收拾局面了。”



叶理慧满脸惭愧：“是儿子无能。”



叶梓溪长叹了口气：“因为嫉妒，就能向堂弟下此毒手，等他的异能等级越来越高，我们还能怎么控制他？”



叶理慧迟疑了一会儿：“我和他妈妈在给他相亲，可能有了妻子孩子，就好了呢。”



叶梓溪顿了顿：“上次白鹤城的柳小姐，还是难得的光系，人家诚意满满过来想要联姻，结果没和他相处几天就匆匆回去了。他性子古怪，不然这样家世末世前早就该结婚了，你还是做好心理准备。”



叶理慧低声解释：“有异能的女孩子，选择面广。时卿性子木讷，不会哄人，我和他妈妈商量着，不要异能者了，只看性情，温柔又知书达理的就好。他这样的性情，可能早点让他结婚了就好了。”



叶梓溪道：“万一那孩子也遗传了他那脾气呢？”



叶理慧脸一白，喃喃道：“我们就这么一个孩子。我问过专家，不一定的。兴许碰上个百依百顺的妻子，又有了孩子，他做了爹，性子就能改了呢。”



叶梓溪有些没好气道：“随你吧，对人家女孩子好一点，多施点恩。”



叶理慧道：“我知道的，定然当自己女儿一样疼爱的。”



叶梓溪淡淡道：“先准备手术吧，我需要尽快激发异能。”



叶理慧犹豫：“风险还是有，您年岁大了，我实在是担心。”



叶梓溪对这个优柔寡断的儿子失望至极，但现在还只能笼络着他，只是恨铁不成钢道：“要成大事，有些风险总要冒的，这一点聿卿就比你强多了。他遇事都是当断则断，这次走也是干脆利落，哪怕外边天寒地冻。”



“我们已经不能让他信任。”



===

南山药圃。



周耘也正在为已经进入全麻状态的葛晨动手术。



红色的火系晶核在被取下来的一瞬间，相同大小的水系晶核飞快置入，周耘施展了嫁接。



绿色的光芒中，水系晶核融合进入了丹田经脉之内，周耘轻轻一点，将自己身上的水系能量注入其中，促使那枚刚刚融合进葛晨体内的水系晶核能量开始流转，沿着筋脉一路上行。



在手术之前，葛晨已经停止运用异能很长一段时间，身体各处血气充足了许多。



筋脉里头原本的火系能量已经很少很少，水系晶核一路流转过去，丝丝缕缕渗入每一处筋脉内，但仍然难免的和残留的火系能量相互排斥。



处于麻醉中的葛晨的身体难以抑制地微微颤抖起来。



周耘伸手召唤出了变异人参出来，柔和的光芒笼罩着葛晨的身体，修补着他薄弱衰微的筋脉，将周耘刚刚切开的伤口愈合，平复如初。



慢慢的，葛晨身上的颤抖停止了，他苍白的脸上渐渐红润了起来。



周耘满意洗手，一回生二回熟，手术应该成功了。



但葛晨要灵活应用这颗新的水系异能，基本要从头开始修炼起，而且之后的异能等级应该不会太高，毕竟筋脉之前严重受损过。



但也已经很好了，至少之前相斥的异能给他带来的副作用将会慢慢抵消，而他的寿命也能够延长。



他走出手术室，涅槃战队的人都守在外边，看到他都站了起来。



沈澜问他：“手术顺利吗？”也太快了吧。



周耘笑道：“很顺利，接下来就是慢慢休养了。”



云隐道长道：“老葛也能过个好年了。”



心海大师道：“阿弥陀佛，这样我们也能放心出发去做任务了，动作快点来得及过年。”



张光明道：“就怕老葛知道我们不带他又不高兴。”



沈澜道：“来日方长，以后任务多的是。”



周耘笑着叮嘱了几句注意事项，然后去换了衣服，又走去楼上探望叶聿卿。



洁白的病房里，收音机正在播放联盟新闻。



凌鼎修端着托盘出来，看到他老实站住了脚：“周医生。”他本来见到周耘都是恭恭敬敬叫一声周城主的，后来发现大家都叫他周医生，也就很快改了口。



叶聿卿的病床床头调高了，他斜躺着，眼睛覆上了一层白纱，遮住了那丑陋的伤口，病号服腋下横跨过一根宽宽的束带，这是固定他不会跌落床下。



他脸色好了很多，虽然看不见，也转头过来：“周医生？”



周耘过去坐下：“好些了吗？有注意翻身吧？”



凌鼎修道：“都有的，每十五分钟我就替他翻一次身。”



周耘点头，对叶聿卿道：“我给你把把脉。”他伸手按在叶聿卿颈侧人迎穴处，凝神把脉。



叶聿卿道：“好多了，喝了人参鸡汤，确实感觉全身都暖和了。之前一直觉得冷，早晨姚老先生也过来给我针过一回，好多了。”



周耘点头：“姚老师说你这种病例比较难得，希望可以出点论文成果。”



叶聿卿：“……”



周耘忍着笑：“确实好多了。还有你受伤后，伤口得到了及时的光系的医治，所以身体元气伤得不严重。”



叶聿卿仿佛意识到了什么：“周医生的意思是……”



周耘道：“拖下去可能你的身体反而会衰弱下去，出现肌肉萎缩、骨质疏松的问题，血液循环系统也会有很大改变，还有心理方面的消极因素也要考虑，并不利于恢复，因此我打算尽快给你移植光系晶核。”



“光系异能者治愈能力强，自己自身的自愈能力也相应会比较强，应该会有助于恢复你的身体。”



叶聿卿精神一振：“多谢周医生。”



周耘道：“不用谢，我等着看你们狗咬狗。”



叶聿卿：“……”



周耘笑着道：“早点动了手术，大家都能过个安心年。”



==



从外边回到别墅，就闻到了属于五花肉被煎得焦香的诱人味道，他是真的饿了，将手里的枇杷放在一旁，走到厨房看着关远峰手里的铁锅：“整什么呢这么香。”



关远峰老实道：“上次看你做的那个五花肉鲜虾煲挺好吃的，刚说模仿着做一个。”



周耘看了眼那猪肉条：“这肉看着不错。”



关远峰道：“今天静南基地送了一批生猪过来犒劳驻军，特意留了几头变异猪说是给你过年的。我让人杀了一头，分了一半给姚老师那边，让秦晟安排人给他整着了，彗星也在那边呢，留了只猪腿给他。”



周耘点头，秦暮和秦晟精心挑了两个老街帮的少年去给姚焕那边做保姆，勤快利落，家政卫生，一日三餐，都是妥妥当当。



秦晟、祁书红和华柔等几个人每天时不时过去看姚焕，姚焕很是喜欢年轻人，十分受用，天天没事就教他们。



周耘剥了只枇杷放到关远峰嘴边，关远峰张口吃了，有些好奇：“哪里来的枇杷？”



周耘笑嘻嘻：“老师今天说想吃枇杷了，他家乡的枇杷最甜最多汁。我就在苗圃顺手催生了一株摘了些给老师，剩下的带回来给你尝尝。”



关远峰点头：“你这技能实用，如果木系都到高阶，大家就不怕饿了吧。”



周耘道：“嗯，但是三阶就已经是大部分人的天花板了。可能下一代的异能新生儿，会比我们这一代强。”



关远峰道：“为什么？”



周耘道：“物竞天择吧。不强的都死了，强的基因传下去，异能的能量大概也有个整体的守恒，在植物、动物、丧尸和人类中转移。”他又剥了只枇杷给关远峰。



关远峰吃了道：“你吃你的，我这快好了，今天手术怎么样？”



周耘道：“我出手当然没问题，我打算近期就给叶聿卿也做移植手术，也给朱篆下一步移植做个参考。他身体强健，素质很好，条件很充分，继续拖下去身体条件会变差，尤其是心理问题会出现，反而不利于手术。”



“光系晶核也有现成的，之前秦暮出海，留心给朱篆寻的，多寻了几颗，这次主动分了一颗给叶将军。”



关远峰道：“你定就行，我问了下他是否需要联络他心腹将官，他说不用，想来有他自己的想法。目前没听说临东基地那边有什么大的变化。”



周耘点头：“如果葛晨和叶聿卿的手术都顺利，接下来就是朱篆了。老师其实也挺着急的，但是我还是劝他再养养，看看其他人的效果。”这是他前世也没有涉及的区域，并没有自信。



关远峰道：“谨慎点是对的。不过董可心大概猜到了什么，有一天也和我私下说，说如果有异能激发的实验，她愿意参与。”



周耘有些诧异：“可心确实聪慧，能猜到也不奇怪。但是她怎么这么急切？”



关远峰微笑：“她有个心仪之人是异能者，她希望自己也能是异能者。”



周耘点头：“确实需要女性志愿者，找机会给她测测。”



关远峰道：“都测过了，可心是火系，江容谦水系。”他笑了：“可心连晶核都自己准备好了。她和我说，现在报名，还能城主亲自做这个手术，将来如果真的推广开来，就不知道是谁做了。无论如何要占了这个先。”



周耘笑了：“好吧我找机会给她做个全面体检看看身体数据。”



焦香的五花肉片放入已经提前垫好金针菇的砂锅里，然后铺上白菜粉丝，最后放虾仁，蒜蓉酱料等等，盖上开大火，就是最快手的鲜虾猪肉煲了。



关远峰学得很快，有模有样了，周耘笑着道：“关将军厨艺要出师了。”



关远峰道：“为城主效劳，分内之事。”

--------------------




只待明春
==================

叶聿卿的手术很快就完成了。



从他的感觉来说, 似乎就是自己只是打了麻药睡了一觉，醒起来无知无觉，据凌鼎修说, 连腹部的伤口都摸不到, 平滑如初。要不是东君形象太过高深莫测，简直要怀疑是诈骗的程度。



周耘倒是认认真真教了他行气的法门：“双腿和双臂虽然没有，但是你行气的时候可以尝试想象一下。”



叶聿卿：“……”没有了就是没有了，怎么想象？行气路线是什么鬼, 气感又是什么，一贯成绩优越的优等生忽然成为学渣, 忽然有些懵。



可惜张光明不在，出任务去了, 不然可以给他交流一下经验。过年应该就回来了，慢慢来就是了。周耘宽慰他道：“凌将军都会, 这东西没什么门槛, 就和直觉一样，你慢慢体悟。”



凌鼎修：“……”

叶聿卿：“……”

好有道理，忽然有了信心。



周耘拉上了帘子，开始为他针灸：“我再为你行针后你好好休息，这个心态最重要。你要怀着你四肢和眼睛都能恢复的希望来修炼异能。”



叶聿卿虽然之前有些猜测，但其实有些不敢置信：“我的眼睛还能恢复？那个巨门——魏安国，末世后觉醒了异能，但是手并没有能恢复。”



周耘熟练地插针, 十分肯定道：“可以的，和自身的异能等级相关。需要一些辅助治疗和帮助, 时间也比较长, 你尽力提升你的异能效果的话, 会快一些。”有他的木系异能治疗，速度也会快一些。



他解开叶聿卿双目上的纱布，仔细端详伤口：“魏安国的话，他是土系，原本慢慢升级后加上治疗是能恢复的，但他用了你们那个基因激素，就没办法了。我现在正在为他尽量修复，可能后期会有希望。”前世关远峰移植了不合适的火系异能，仍然能够恢复双腿，可见他原本的天赋是多么惊人。



他迅速为叶聿卿眼睛周边的穴位也插上了针，然后施展了“枯木回春”。



眼睛还是太精密的器官了，前世秦晟完全长好也要了快一年。



但四肢恢复，加上他的光系异能，应该能比秦晟更快一些，大概和关远峰差不多吧？



冬天时间特别长，大概等春天雪化之时，他也就恢复了。



不管怎么说，前世的秦晟，这一世的关远峰，都让他在治疗断肢重生上十分有经验，所以他的语气非常笃定。



这种肯定的态度传递给叶聿卿，也让他有了信心。

施针结束后周耘收拾好，交代了凌鼎修一些注意事项，顺手也给凌鼎修把脉看了看他的情况，让他务必禁绝使用异能后，才走了。



周耘一走，病房内终于安静了下来。



叶聿卿若有所思问凌鼎修：“姚老师是周医生的老师，但是每次周医生给我行针后，感觉和姚老师的大不一样。”虽然每个穴位也都一样发热，但四肢断口处和眼窝那种温暖发痒的感觉分外鲜明。



凌鼎修道：“姚老师和周医生给您针灸都会拉帘子，我看不到有什么区别。”



叶聿卿：“……”



凌鼎修却兴致高昂：“食堂今天有水果，我带了一些上来，有枇杷，我记得你爱吃。”



叶聿卿有些意外：“天寒地冻的哪里来的枇杷。”



凌鼎修道：“苗圃那边反季节大棚里的水果，木系异能者催熟的。据说是为了筹备春节的联欢座谈会。”



叶聿卿：“……这里不是医院吗？”



凌鼎修道：“这里是南山药圃，外边都是各种草药，蔬菜水果大棚，更外面听说还有农场。”



叶聿卿沉思了一会儿：“我记得南山药圃，是监狱改造的。”



凌鼎修道：“对，外边还有着什么重新做人的标语呢。又有高墙又有电网的，戒备森严，还是很安全的。”



叶聿卿：“……”



凌鼎修却还嘟囔着：“忘了问问周医生我能不能喝点龙舌兰酒了，这走出去酒厂附近，外边都是酒的香气啊。将军如果能看得见就好了，我看到他们的变异龙舌兰，像无数的绿色的剑，在雪地里很好看。我还是第一次见到，我觉得您一定会喜欢的。”



叶聿卿嘴角翘起了一丝笑容：“明天你问问姚老师也行的。”



凌鼎修一边剥枇杷一边说着闲话：“这里听说只剩下酒、蚕、以及暗影麻衣的产业了，其他都迁入城里了。管得特别严，听说前阵子捉到个奸细想偷研究资料的。”



“今天秦副执政官和我说天狼小队的人主要都在城里负责治安，问我需要安排他们过来护卫将军不，我推了。”



叶聿卿道：“你如果无聊可以叫他们过来说说话的。”



凌鼎修撇了撇嘴：“一次不忠百次不用。”



叶聿卿哭笑不得：“你是不是忘了天狼小队本来就不是我们的人。他们背叛的人，同样也是我们的敌人，我们现在有共同的敌人了。”



凌鼎修恍然大悟：“对哦。”



叶聿卿笑：“秦暮其实应该是想试探我们是不是会对临东基地采取措施。”



凌鼎修茫然道：“您现在什么都不能做吧，先养好身体吧。”



叶聿卿失笑。



门口被人敲了敲，声音清脆却又整齐富有节奏——是军中那种训练过的敲法。



凌鼎修抬眼起来，已经下意识立刻站了起来，浑身都绷紧了，然后才忽然反应过来现在是寄人篱下，有些讪讪道：“关将军。”



叶聿卿笑着转过头：“关将军。”



关远峰走了进来：“好点了吗？听周耘说已经给你成功施展了手术。”



他长得高大，一进来病房内立刻就逼仄了许多，凌鼎修下意识推了椅子过来让他坐。



叶聿卿道：“好多了，残躯一副，不能迎客，见笑了。”



关远峰锐利目光上下打量着他，坐了下来：“今天上午开的各军方基地述职视频会，临东基地今年的述职由老叶将军负责的。理由是你生病正在休养。”



叶聿卿一怔，已转过念来：“叶理慧份量不够，祖父打算自己上？他出面，就连老谭也要给他几分面子吧。”



关远峰道：“是。而且我看他精神饱满，头发漆黑，似乎激发了异能。”



叶聿卿沉默了。



凌鼎修在一旁道：“之前给我异能激发药剂的时候，海渊实验室里给过来我们这边招收志愿者的方案里头，就有晶核移植异能招募志愿者。下边兄弟们问我这个靠谱不，我当时也觉得不太靠谱，找了熟人问了下。他们给我说是从苍山城那里请来的专家，成功几率确实不太高，说还是异能激发药剂好，一喝异能飕飕涨。”



叶聿卿：“……”所以他这个临东基地的一把手怎么什么都不知道？



关远峰眉头紧皱，冷声道：“所以拿了黎雄资料的人分明是叶家，这是贼喊捉贼。”



凌鼎修后知后觉闭上了嘴。



叶聿卿有些尴尬咳嗽了声：“当时派出天狼小队，应该是想要控制异能者的那变异莺粟的资料。”移植手术应该是花了大价钱引进专家，他确实记得实验室有这笔支出，但当时也只是匆匆一瞥。原来临东基地早就已不全在自己控制中，祖父从那时候就应该已经开始布局，曾经拥有权力的人，更舍不得权力的失去，他年事已高，对异能的需求更迫切。



关远峰沉默着，叶聿卿虽然看不见，却也能感受到那种威慑感。他知道关远峰对周耘当时被围攻确确实实是十分生气的。他也是这么多年第一次见到关远峰如此震怒，直接杀入他在中州的宅子。坦白说他从前对关远峰是居高临下的态度，只以为他不过是谭铠的刀。从那一天开始，他对关远峰的观感彻底转变，觉得是个枭雄。但他从未想过自己如今要受他庇护。



哪怕他脸皮比较厚，此刻难免也觉得有些窘迫了，他轻轻咳嗽了一声：“我祖父大概是冒险做了异能移植手术，为了掌握整个临东基地。”



关远峰道：“你怎么打算。”声音里头仍然满含着不快。



叶聿卿道：“他们不敢宣扬我出事的事，而为了表示临东基地一切没变，他们会尽量保证一切如常，包括我在的时候定下的和各基地的合作合约事项。”



“我大概还能争取一个冬天的时间恢复。”



关远峰冷声道：“叶聿卿，周耘仁厚，但我可不是。”



叶聿卿叹息：“不敢忘恩，但我现在一无所有，只能许以来日，临东定与归墟同进退共命运。”



关远峰微一点头，也不管叶聿卿看不看得见，起身就往外走去。



凌鼎修长长吁了一口气，悄悄和叶聿卿说道：“是我说错话了。”



叶聿卿笑：“没有，这时候该坦诚交流的，还得多亏你提供有效信息。”他笑容慢慢冷了下来：“祖父大概是觉得，他出面，我的报复不会那么狠……又或者也觉得，我这么个废人，大概也早已无力回天了吧。”



凌鼎修道：“将军，您先养好身子。”



叶聿卿躺下：“我知道的。”



凌鼎修小声道：“可是你现在看上去很着急。”



叶聿卿矢口否认：“我不着急。”我得慢慢想好怎么报复。



……



关远峰走下楼，便看到周耘从外边走进来，手里提着满满一篮子菜，看到他很是意外：“怎么来了？”



关远峰上前接过那沉重的提篮：“过来和叶聿卿说些事。顺便接你回去……你都三天没回去了。”



周耘笑：“移植手术很麻烦的，要提前做很多准备事项，老师也住这边呢。”



关远峰道：“我还以为你是想要逃避冬训。”



周耘：“……”



关远峰硬朗眉眼泛出笑意：“怎么摘这么多菜。”



周耘道：“想打火锅。”



关远峰道：“家里有驴肉，回去打驴肉火锅正好。”



周耘诧异：“哪里来的？”



关远峰道：“三楚基地送来劳军的。”



周耘是真的有点馋了：“驴肉好吃，但是很考验做法啊。”



关远峰道：“对，我没敢瞎做，只让他们切了二十斤回家放着了，很新鲜。”



周耘立刻决定：“那赶紧回吧。”



两人上了车，关远峰开车，周耘有些意外：“怎么你一个人来的？”



关远峰道：“他们有其他车，去附近的军营了。我是特意过来见见叶聿卿的。”他说完把叶梓溪的事说了，周耘若有所思：“黎雄那边的专家的话，可能未必能做双系异能的移植。”



关远峰道：“你当时不就是分别用风和电两粒晶核来帮我触发的吗？”



周耘笑：“那得是我，其他人就做不到了。”他用的是嫁接，和简单粗暴的移植不一样。



关远峰一只手握方向盘，另外一只手伸手摩挲他手腕：“你最强。”



周耘却没注意这点旖旎，反握了下关远峰的手，却陷入了沉思，难道上一世，叶家这位老爷子，也是等不及找到双系晶核，就先移植了单系晶核？又或者他年岁太大，不敢冒险移植两种晶核，直到后来发现自己进入了五阶，这才对自己下手？



他沉吟道：“苍山城当时做的手术，全都有副作用，因为他们只是强行移植，只有身体素质很好，天赋比较高，亲和度好的人才活下来了，手术风险很大。叶梓溪都八十多岁了，还冒险做这个手术，看来你说得对，叶聿卿对临东基地掌控还是比较强的。”



他做了总结：“所以我们这次救人赚了。”他看向关远峰，眼睛含笑：“说不定明年春节，我们就能吃临东基地送来的海鲜了。”



关远峰：“……”

--------------------




一份大礼
==================



雪夜, 寒冷刺骨，大雪翻飞，一辆外表被伪装过的大卡车静静停在满是雪的山坳处。



在深谷内的实验室内静悄悄的, 这里还没有入住几位科学家, 负责护卫的士兵没精打采地走着。天太冷了，转了一圈他们就忍不住回了值班室里，打开了暖风机，一边悄悄抱怨着：



“天太冷了, 这里离中州又远，后悔死了, 早知道这么偏僻，还给这么点钱, 我怎么都不愿意来这里。”



“不是说年底会发大红包吗？”



“发个鬼，你没听说吗？延期了, 说是明年开春再发。”



“不会吧, 今天都小年夜了，我们不能回基地过年也就罢了，连奖金都不发了？”



“小心点，还是再出去走一圈吧，怕有丧尸潮。”



“谷前边都围着高墙呢，这里十里荒无人烟的，没人知道的，还撒了丧尸驱逐剂和去味剂, 粪便都处理过了。”



“花这么多钱建这么个实验室在鸟不拉屎的地方，又没有看到什么效益, 犯得着吗？”



一个护卫队员口里嘟嘟囔囔走了出来, 想要再走一圈, 在他身后，一个犹如鬼魅一般的人影忽然从地里出现，从容不迫地在他身后准确地在颈侧以掌侧切下。



护卫队员一声不吭晕倒在地，里头的护卫队员听到声音也有人走出来，沈澜继续熟练打晕人。



值班室里一共四个护卫，两个是常驻值班室，两个是负责巡逻的，沈澜将他们双手拷上锁在值班室里，堵上嘴巴，将值班室上的安保监控系统关掉，然后打开了暗谷实验室的厚重的金属门。



很快六七个人穿着漆黑的防护服戴着头盔，敏捷迅速地潜入。



通往地下实验室的里仍然是厚重的金属门，秦晟伸出手起按在金属门上，门慢慢直接融化下来，犹如半截融化的冰棍。



所有人快速进入。



===



临东基地。



叶理慧匆匆走进病房，叶梓溪闭着眼睛正躺在病床上接受针灸。



叶理慧不敢说话，小心翼翼站在一旁，等叶梓溪这边的针灸完成，医师退出后，叶梓溪才睁开眼睛，有些不耐看着叶理慧：“又什么事？”



叶理慧脸色青白：“暗谷实验室被人半夜潜入，把里头的设备、晶核等都搬了。”



叶梓溪眼皮一跳：“那边已经是千挑万选的秘密地点，又在深山里，用的是以前的机要军事基地，怎么还能被端了？该不会有内贼吧。”



叶理慧道：“北叔说看上去很像有内贼，因为是最大范围的规避了驻扎在那边的护卫队，而且路线最精简，几乎没声音，监控设备也直接被关了。没杀人，但所有人都说在背后被击晕的，听起来像是土遁。实验室地板都是不锈钢的，但不锈钢门被融化了，这像是金系的手笔。应该是雇佣的异能者战队。”



叶梓溪道：“损失怎么样？”



叶理慧道：“王级晶核全被收走了，贵重的实验器材也都被搬走了只剩下不好带的。还有……”



他脸上带了些惶恐：“里头的异能激发药剂和人体实验的一些材料都被带走了。”他很慌张：“怎么办？”



叶梓溪冷哼了一声：“急什么，叫叶北提前发布消息出去，就说发现了一处进行人体实验的非法实验室，目前正在处理追究有关责任人责任。”



“都末世了，大家注意的是饱暖，谁还注意这些小新闻？两三天就没人关注了。”



叶理慧这才微微放了下心：“是，我这就和北叔说。”



叶梓溪道：“对方多半也是为了求财，盯紧这些资料肯定也是自己在弄人体实验，收了去做研究，怎么会宣扬出去？”



叶理慧带了些懊恼：“只是我们这次也投资了不少，损失太大了，再修建这么个实验室太难了。地点也泄露了，不好再继续下去……”



叶梓溪沉吟道：“沉没成本不必纠结了。异能研究所这步棋，原本是打算抛在明面上，招募吸引更多的专家。但现在中州这边对各基地的统一只剩下一纸合约了，太过薄弱。这步棋已经废了。”



“横竖现在我已经移植了晶核，目前看来还是先收足够的水系晶核来升级。异能研究所那边暂时不必投钱了，就让他们正常做研究吧。”



叶理慧低声道：“是。主要是之前招募的一些科学家，现在没有了暗谷实验室的话，这待遇上可能就有些跟不上……”



叶梓溪道：“耐不住寂寞冲着待遇来的，要走就走了。”



叶理慧道：“是。”



叶梓溪却忽然叹息：“聿卿原本好好做着副指挥官，我们在临东基地做他的大后方，全力保障支持他在联盟军方。异能研究所组织的异能学会也基本成型，又有一支异能者战队，异能激发药剂也有了，苍山那边本来和黎雄合作也算顺利。”



“原本局面一切向好。”



“到底是怎么走到今天这个步步掣肘、左右支绌、人心离散的局面。”



叶理慧看着叶梓溪虽然激发了异能，但面容仍然显得疲惫衰老，眼圈一红：“都是我没管好孩子。”



叶梓溪挥了挥手不耐烦道：“管好他，让他好好做研究。”又叮嘱道：“现在一切以团结稳定人心为主，过年了，三军多发点东西，让大家过个好年。基地各部也多发点食物棉衣之类的东西给居民。”



叶理慧有些迟疑：“天冷，油井那边出产少了，变异海怪和丧尸也多。能源基本该卖的都卖出去了，现在我们连自己基地的能源都有些难以保障，这经费上，就有些紧张了。开春后还要支付一些武器方面的开支。”



叶梓溪皱了眉头：“优先保障三军士官。”



“是。”



=====

归墟城。



归墟酒店中最大的礼堂里正在举办春节茶话会，军方和市政两边的高层，以及工作人员，居民的代表都穿着簇新的新衣在里头闲话着等茶话会正式开始。



整个礼堂摆设并不华丽，但令人瞩目的是四处布置着的馥郁芬芳鲜花绿叶。铺着绣花餐布的长条餐桌上摆着一大盘一大盘的鲜切水果、板栗、瓜子、花生等等令人取用，饮料则是各式各样的红豆饮、枸杞茶、热茶咖啡等等。



宫砚青带着女儿女婿、侄儿在一侧沙发圈里坐着，宫飞霜小声嘀咕着：“也太土了，亏我今天穿这么正式。这里也不舍得开暖气吗？好冷。”



宫砚青责怪她：“都说你现在身子不方便，不用来了，现在来了又抱怨，把大衣穿好。人家资源都花在刀刃上，你看看这些新鲜水果蔬菜，咱们也不能的，一会儿不许乱说话。”



宫飞霜将貂皮大衣拉好，到底没说话，看着丈夫吴宙站在一旁若无其事，心里暗恼，但到底也有些害怕他，没说什么。倒是宫飞云体贴道：“那边座位旁边靠着壁炉暖和点，飞霜去那边坐吧？”



宫飞霜看了眼有些嫌弃那边的一群孩子围着：“算了，怎么都是些普通人。这么大的茶话会，也没几个异能者来？”她又说父亲：“不是说归墟城的执政官、副执政官都是咱们北溟人吗？您过来，他们也不亲自来迎接，太失礼了吧。难道今天还有别的客人比您更大吗？”



宫砚青肃容：“别胡说八道！再这样你立刻回去！”关远峰这个西南军区司令来了丹林，他虽然立刻第一时间派了人过来拜谒，送上厚礼，要人给人要什么给什么全力支持，自己却借口治病，没敢过来，就是担心被对方一个借口就把自己拿下，夺了这城主占了城去。



结果人家看都没看他一眼，直接圈地建城。比北溟大了数倍的归墟城蒸蒸日上，眼看要成为一个庞然大城。



北溟城的人口不停被这边虹吸着，迁过去的技术人口、异能者越来越多，尤其是种植者公会的会员，几乎已经完全变成了归墟城的人了！



他这下终于明白人家过来压根没看上北溟这弹丸小城，自己再这样下去，就连最靠近归墟城的这点优势都保持不了，甜头分不到，活儿可一点不少干。



趁着春节，他连忙带着侄子女婿上门拜谒，结果宫飞霜非要跟着来，他还想着女儿去了中州长进多了，结果过来又开始出言无忌，他真是头疼。



宫飞霜委屈闭了嘴，却见一个极其英俊高大的男子从里头走了出来，背后跟着好几个穿着迷彩服的护卫队员，气势凛然。



为首的男子有着一副非常出色的面容，宫飞霜有些诧异似乎有点眼熟。



宫砚青已站了起来含笑：“小秦。”



秦晟已笑着过来低头握手，态度谦虚却丝毫并不显得卑微：“宫城主过来，朱首席和我哥都说要亲自过来接的，但是上边关将军有事，是隔壁静南基地的任将军来了，在陪着巡视城里，实在脱不开身，嘱咐我过来迎接，怠慢之处还请见谅。”



宫砚青笑道：“不必客气不必客气，关将军那边的事情重要。”



秦晟笑道：“宫城主一直鼎力支持我们青鸟药业，和别人不一样的，难得今日大驾光临。关将军听说您来了，让我过来接您过去，一并参观下我们归墟城。”



宫砚青面红耳赤：“关将军为西南军区驻军指挥官，砚青合该早些来拜谒的，不敢当不敢当。”



秦晟笑着道：“外边车辆已经安排好，他们现在在工业区。我送城主一起过去。”



宫砚青便跟着秦晟出来上了车，因宫砚青自己开了车来，秦晟便上了前边的车引导着他们过去。



宫飞霜上了车才小声道：“这是谁？”



吴宙转过脸看她，眼神里带了些讥诮：“大小姐不认识吗？那是秦晟，金系异能，以前也是宫家的护卫队成员。也和我一样，曾经护送过你赏花钓鱼的。”



宫飞霜有些吃惊：“是护卫队的人？我怎么没印象咱们护卫队有这样的人？看起来是高阶异能者，阿爸你怎么把这么能干的人放给归墟城了。”



宫飞云笑道：“妹妹不知道，这秦晟就是归墟城副执政官、青鸟总经理秦暮的弟弟，他是迟早都会来归墟城的。三叔待他们厚道，这才有现在的另眼相待了。”



吴宙冷笑一声：“他现在是归墟城异能者管理处的负责人，整个归墟的异能者都听他号令。”



宫飞霜有些怅然，看了眼吴宙，三阶火系，刚才和英气逼人的秦晟站在一起，简直被比到泥里去了。既然都是挑基因，阿爹也不知道挑个好的，千挑万选，挑了个阴阳怪气心胸狭隘的。



吴宙却没理他，只问道：“既然是巡视参观城里，一会儿应该能见到东君城主吧？”



宫砚青道：“不一定。他所有公众场合都不出现的，也不接受任何采访。”



宫飞云道：“问了在归墟市政厅工作的故友，都说从来没见过城主，办公场地都在军区总署那边，戒备森严的，只有几个高层见过，很是神秘。”



宫砚青却问他：“你要见东君城主有什么事？”



吴宙道：“在中州的时候有个朋友，说是想请东君城主帮忙治病。”



宫砚青一怔：“有什么病需要木系异能治的？怎么不找光系？或者找姚老？”



吴宙道：“我也不清楚了，只是让转达。如果今天能见到人最好不过。”



宫砚青道：“东君神秘，深居简出，恐怕不会轻易答应。你一会儿和秦暮说说看看，让他帮忙问问，就算拒绝了，也不伤和气。”



吴宙对这个老丈人倒是十分尊重：“好，多谢爸爸指点。”



宫砚青点头，眼看着车到了宽敞的工业区，道路修整得干净通畅。这里到底地方大，比北溟这种老城区改造起来容易多了，他心里难免对比起来，有些心酸。



秦暮过来亲自开了车门，和宫砚青握手，又迎着他过去引荐关远峰、任跃飞。



关远峰握了手道：“宫城主身体可好些了？今日天寒，还当小心。”



宫砚青诚惶诚恐：“多谢关将军关心，本当早日亲来拜谒，北溟还要仰仗关将军庇护。”



关远峰点了点头，他一贯严肃，不苟言笑，宫砚青也久闻他性格，也没敢多说话。



任跃飞也笑着握手：“宫城主，久仰大名。鄙人任跃飞，今后还多多关照。”



宫砚青知道这些都是军方基地盘踞一方的大佬，自己这弹丸私人小城，万万赶不上，平日这种人恐怕看都不看自己一眼，现在却折节相交，当然是看在北溟就在归墟城附近，近水楼台的原因。



他和任跃飞见过后，又和朱篆也握了手，这才笑道：“朱首席辛苦了，今日也想拜谒下东君城主，不知来了没？”



朱篆笑道：“城主忙，今日就不来了，委托我陪几位城主参观。”



任跃飞看向关远峰，悄声道：“周医生忙什么呢？”



关远峰看了他一眼：“新得了一批设备，高兴着调试呢。”昨晚就没回家，说精密仪器，要盯着人安装好，这些社交应酬，他就更不可能参加了。

--------------------




日月其迈
==================

归墟城的工业只是普通的日用品轻工业, 牙膏、毛巾厂、肥皂厂这些，但引人注目的是一个能量灶工厂。



这个能量灶工厂，用的居然是晶核能量, 这让任跃飞和宫砚青都敏感感觉到了不凡。



任跃飞急切询问给他们介绍产品的工程师：“真的能对晶核能量进行应用？”



罗中玉坐在那里, 在关远峰的目光中有些大脑打结，过了一会儿才结结巴巴道：“目前我们已经试着制作出了样品，参照从前的太阳能灶。”



他的助手为他拉开了个演示文稿，他看到熟悉的电脑演示文稿画面, 僵硬地照本宣科：



“整体来说，我们这个火系晶核能量灶, 运用的能量聚焦原理和定向发射原理。”



“我们知道，在特定频率下, 当波的频率与目标物体的固有频率相一致时，会发生共振现象, 能量会集中到目标物体……”



“这是从东君城主提出的异能能量共振施展方法中得到的灵感, 我们在晶核能量聚焦技术中有所应用。”



“我们这个晶核能量灶，就是一个能量聚焦与定向发射装置。简单地说，我们通过折射反射装置将能量聚集，然后利用相控阵技术，将能量以特定方向发射，然后转变为热能。”



“在此过程，我们利用一个小小的共振装置来共振能量，增强能量的聚焦效果……”



任跃飞已经急不可耐：“如果按你这个原理和思路, 那是否可以制作定向晶核能武器？”



罗中玉的肩膀垮了下来，脸上无可奈何：“现在我们的难点就在于无法解决储能装置、聚焦与定向发射调节装置, 还有更后期的控制与监测系统……”



所以只能做单火系晶核转变能量灶, 这个能量灶又极其鸡肋, 一颗普通的火系能量晶核，只能够煎熟一个蛋而已……天气热的时候，外边石头上随便打个蛋都能熟。这让花了大价钱做研究的罗中玉很是挫败。



但东君城主对此大为赞赏，甚至让他来工业区这里开了个小小的晶核能量灶工厂。



只能煎熟一个蛋的能量灶！这东西有人买吗？



东君城主却十分乐观：“高端产品，按奢侈品来，新能源产品，价格定高一些。第一批不必做太多，物以稀为贵。一定会有人订的，记住关键核心技术一定要藏好了。”



他小心翼翼偷偷看了眼关远峰，关将军仍然是那样一副严肃冷漠的样子，仿佛对这些不为所动。



也确实没有很大进展，他有些气馁，离晶核做成武器还差很远很远，难道他只能做一个晶核能量厂的厂长抱憾终身……



但任跃飞却双目精光闪烁：“非常好的思路！我那里有几个武器专家，春节后我就派人来和罗厂长进修学习！我们愿意合资办厂！”



关远峰咳嗽了声：“这是东君城主的产业，只接受技术合股。先拿科研技术成果来，我们再考虑合作不合作。”



任跃飞：“……”他转头看向关远峰，十分谴责：“你难道不知道这将在军事领域有多么美好的前景吗？合作门槛不要定那么高！先整合人才，攻克技术难点！”



关远峰正色：“骆守常说了节后就派人过来，他已经拿了两项科技成果出来了，还免费帮我建军工厂。”



任跃飞：“……”骆守常这小子！太卷了！让其他人怎么混！



他恼火道：“行了行了，我那里晶核储存有一点进展，有一种贝类，储存晶核能量有用。”



关远峰这才满意点头：“先发资料来，让东君城主看过。”



任跃飞道：“行！”



一旁的宫砚青带着女儿女婿以及侄子只听得天花乱坠，大概知道了这东西恐怕是在军事领域有大用。



宫砚青笑道：“有什么我能做的吗？我们也有支出海的船队，这种贝壳，或许我们也有呢？”



关远峰的目光终于落在宫砚青脸上：“宫城主如果能提供一些原材料，那就最好不过了。”



宫砚青受宠若惊：“那是自然的，到时候需要什么贝类，只管和我们说就好了。”



关远峰点头赞许。



工业区看完，又随便参观了下居民区、农作物区和畜牧区后，他们回了市政厅礼堂，在那里把茶话会给开了。



朱篆简单做了致辞，把归墟城目前的成绩简单介绍了下，茶话会简单务实，但却给整个归墟城的居民打了一注强心针。



等散了茶话会，任跃飞才跟着关远峰回了云顶山苑，任朵朵已提前被秦晟派了车子送来了姚焕这边，一群人正在客厅里包饺子。



任朵朵一边包饺子一边背诵药方给姚焕听，看到关远峰来还十分懂事：“关将军好，周医生在厨房。”



关远峰点了点头，长腿一迈去了厨房里，任跃飞坐了下去笑着和姚焕说话：“朵朵的外公打算明年春天雪融化了，也来南方，特意让我问问姚老，这边可建了什么学校没？他也想谋个教职。”



姚焕道：“米教授过来，那自然是最好，我们目前正缺高等教育，他过来办学好得很，能带多少人来我们都安排。”



任跃飞道：“姚老真是霸气，之前我劝他外公过来，他一直都不肯来，现在却主动提出来要来。”



姚焕道：“中州忙着排除异己，拉帮结派，还是来这边好，都末世了，清清静静的不好吗。”



任跃飞道：“也不怪他们有顾虑，之前我那边也乱，不安稳，他们也舍不得离乡。现在大概也是看你们这边不停地出科技成果，有很多业内有些名气的科学家过来了，他心痒了。”



姚焕道：“那边有座莲花山，山下有个别墅区，都是以前达官贵人住的，现在画出来单独给各地过来的科学家们居住加实验室了。米教授如果过来，我让周耘寻摸一套好的给米教授。”



任跃飞感谢：“那就最好不过了，谢谢姚教授，我回去转达，劝他尽快过来。”



厨房里关远峰正站在周耘旁边看周耘下饺子，一边拿了围裙过来系上：“设备都安装好了？”



周耘道：“装好了，早晨说朵朵来了，正好那边的事也好了，我就和老师一起回来了。你这边今天茶话会怎么样？”



关远峰道：“一般。但任跃飞对罗中玉的那个晶核灶很感兴趣。”



周耘笑嘻嘻：“抛砖引玉，你之前还嫌弃进度慢，你看看等三楚基地和静南基地也加入进来，就快了。一旦这个晶核能成为新的能源，我们就发财了。”



关远峰：“……”



周耘叹息：“当家才知道柴米贵啊，这么大一座城，到处都要能源要资源要吃饭的。得亏朱篆秦暮他们能干……”



关远峰道：“要做什么菜？很麻烦的话我叫人来帮忙。”



周耘道：“没事，都是朵朵他爸爸那边捎过来的礼物，烤乳猪有现成的，放进去重新加热了。鸡也蒸上了，饺子也都包好了下一下，还有些鱼饺、年糕之类的……再炒两个青菜差不多了。”



话才说完外边秦晟已经活力满满进来了：“周医生！我来吧！听说有年糕！我来炒个螃蟹年糕！”一眼才看到关远峰：“关将军。”



周耘笑道：“螃蟹年糕好吃，你来炒吧，年糕那边泡着水了，我上去写个字。”



关远峰道：“写什么？”



周耘道：“朵朵听说我会写字，烦我写个春联，他们吃完饭就回静南去了。明天就年三十了，我多写几副春联给大家发发。墨都磨好在上边了，我还调了金粉。”



关远峰跟着他上了楼进了书房，果然看到宽大桌子上铺着洒金红条幅，砚台里有金粉墨水。



周耘拿了大笔过来，另外一只手翻着春联工具书，随手先写着试笔。



关远峰看他落笔如行云流水，写了四个字“岁岁平安”，不由自主想起第一年他和周耘在三十楼过年的情景来。



周耘写好了很有些自鸣得意，抬头看关远峰：“写得怎么样？”



关远峰道：“嗯，记得我和你第一年过年，你写的也是这四个字贴门上的。”



周耘诧异：“我不记得了，你怎么记得那么清楚？”



关远峰道：“那时候只有我们两人。”现在过年人多了，分周耘的神的人也多了。此刻回忆起来，那时候他每一分每一秒都拥有周耘，却并不知道自己的富有。



周耘落笔又写了“日月其迈迎新年，时盛岁新祈太平”几个字，把横幅也写上“万象更新”，关远峰替他拿到一旁晾干，周耘道：“就送这一副给静南吧。三楚那边也说要一副。”



他皱了眉头开始凝神思考。



关远峰拿了春联书上随手翻了一页：“这一联吧，我看挺好。”



周耘拿过来看：“一帆风顺吉星到，万事如意福临门。”他忍不住笑：“你也太敷衍。”虽然嫌有些俗了，他还是落笔认认真真写了这一联。



秦暮走进来看到喝彩：“好字，这幅送我吧！”



周耘：“……”



秦暮笑：“有主了？要不我再挑一对。”他拿过关远峰手上的春联书翻着，一边和周耘说话：“今天宫城主的女婿，叫吴宙的，私下探问，说是中州那边有个朋友的长辈，私下做了水系晶核移植手术，现在有一些副作用，畏寒得厉害，不能安睡。想着能不能请东君有空帮忙看看病调养调养，价格随东君城主这边开。”



周耘一怔，将笔搁下，关远峰却道：“拒了，就说东君也不会。”



秦暮看向周耘，周耘想了下：“就按关将军说的，拒了。”



秦暮笑道：“我当时也担心是投石问路，未必真的有这么个人，所以只说归墟城这边没这种技术，可能帮不了他。”



周耘和关远峰对视了一眼，心领神会，恐怕就真有这么个人。

--------------------




华章日新
==================

叶聿卿很快得了这个好消息。



周耘一边给他插针一边忍俊不禁：“你想笑就笑吧。”



叶聿卿正色道：“到底算我祖父, 今天又是年三十，今晚我就好好许个愿，祝他早日解脱吧。”



周耘：“……”



叶聿卿道：“他这是打算用别的身份让你看病吗？但是关远峰认识他啊, 他只能赌别和关远峰撞面了。”



周耘道：“可能想以高价吸引我去中州或者别的什么地方, 再想办法控制我吧。毕竟关远峰也不好离开驻地太远的。”



叶聿卿道：“我们之前分析，东君是被宫家藏着的，宫家和关远峰是合作关系。如今看来南辕北辙，宫家是明面上的幌子。”东君才是那个操作一切的人, 甚至包括关远峰。



周耘笑而不语。



叶聿卿却深思道：“祖父应该也认为东君是被宫家和关远峰牢牢控制住的人，明明知道能请动东君的情况很小, 为什么还要通过吴宙来投这颗石头呢？”



“他应该猜不到我在你们这里，所以想不到你们对他的意图洞若观火。”



周耘指尖在他穴位为他注入枯木回春：“不管他想什么, 总之我们现在忙着搞建设，还是留给你狗咬狗吧。”



叶聿卿：“……”



他感觉到身体很是舒适, 但大脑还是不停在运转着：“我明白了, 他认为黎雄那个控制异能者的变异莺粟还是在你们这里。”



“而且，他大概会认为，那个方法可以缓解异能移植手术后的副作用，但却会被控制。因此宫家一定在研究这个控制异能者的方法。”



“这是在钓鱼，他这是想要引诱你们为了贪欲而出手。在他的心中，宫砚青一定也是一个急于得到异能的权力者。”



看来祖父这次真的是一场空了，他不知道宫砚青是真的完全被排除在归墟之外，而以为是傀儡的东君, 才是那个藏在深处的指挥者。



而且，并没有什么变异莺粟, 他们如今住在这个曾经难以探查的南山药圃里, 凌鼎俢来去自如。和他絮絮叨叨中, 这里确实是培育、种植变异草药的地方，但却没有培育和制造任何毒品原料的迹象。



唯一一个比较珍贵的是暗影麻，秦暮倒是很热情地带凌鼎修去看过。



凌鼎修回来高高兴兴给他仔细描绘着，仿佛只是看到了一株名贵的变异植物而已。在他的认知里，归墟城曾经借这个敲诈了他们一大笔油气能源。



叶聿卿倒是能够领会到秦暮传递的意思，这是展示核心竞争力，希望今后还能够继续合作。



他已经熟练掌握这种每个人的行为都必为了利益的社会运作规则，也在内游刃有余。



他之前也和祖父一样，认为这世上之人都是为了名利，怎么可能真的有无私之人？关远峰或许真的没拿那些，但他当时一样也认为宫家是幕后之人，为的同样是那些异能激发和控制的资料方法。



周耘却不知道他满怀心事，早已将这个话题抛诸脑后：“今天带了个有意思的东西来给你看看。”



叶聿卿道：“我看不见。”



周耘道：“是个晶核能量灶，有个说明书，你让凌将军给你念念吧。”



今天年三十，周耘早晨又看着秦晟他们杀了几头变异猪才过来的。来得比平时晚，凌鼎修已去了食堂打饭去了。



叶聿卿不解：“为什么要给我推荐这个。”他理解不了这位神秘城主的思维的跳跃。



周耘道：“我听说临东基地也有军工厂。我们这个其实是在探索晶核武器，这算是个思路，你参考参考。觉得如果行的话，等你回了临东基地，可以和我们合作一下。不仅仅这一项，我听秦暮说也带凌将军去看过我们培育的王级暗影麻了，我们在这一项产业上大力发展，你之前需求不是挺大的嘛，可以继续合作的。”



叶聿卿：“……”



周耘又道：“我知道临东基地不差能源，但这晶核是生物能量，无污染，说不定研制出来的晶核武器或者晶核防护盾，会比现有的更好呢？或者将来从民用角度出发，晶核车辆，晶核飞机……”



叶聿卿道：“那稳定的晶核能源哪里来？”



周耘道：“异能动物和植物会越来越多，可以养殖。”他把针慢慢拈动：“其实养殖丧尸好像也是可以的，它们不吃也不会死，比养殖别的变异动植物难度低多了……”



叶聿卿：“……”到底谁才是反派啊。



他有点迷惑：“你就真的一点不生气，不恨那些小人吗？”



周耘：“天理昭昭，得罪我的人都死了。”没死的现在也都有了报应，他很慈悲地没继续刺激叶聿卿。



叶聿卿：“……”非死即残是不是。



周耘笑：“世上总有利益不一致的人，总有喜欢巧取豪夺的小人，恨不完杀不尽，浪费时间，不如还是抓紧时机不断强大自己。”



“拿植物来举例，强势的植物可以抢占挤压其他植物的生存空间。”



“你们光系也是这样的，光暗是相对的，有光明的地方就有阴暗。阳光如果足够亮，那阴暗的地方就小了。”



周耘说到这个又想起叶聿卿的光系异能激活来，问他：“感觉到气感没？”



叶聿卿：“……热热的是吗？”



周耘道：“不是。”



叶聿卿：“……”



周耘道：“凌将军没和你说说？”



叶聿卿：“他只说有了异能就是有了异能，反正就是知道那是异能。”



叶聿卿看周耘沉默了，他敏锐道：“城主是不是在笑。”



周耘矢口否认：“没有，我只是在想，怎么和你形容那种感觉。然后我觉得凌将军其实说得挺对的。”



叶聿卿：“……”



周耘检查了下他的四肢：“伤口是有明显恢复生长的迹象的，已有新肉生出。你异能应该已经有了，只是你太理性了，可能感受不到，你再琢磨琢磨。”



叶聿卿迟疑道：“会不会，我就没有那种救人的心，所以悟不出来？”他现在满心的仇恨，说不准那什么治疗的异能也需要什么仁心仁术之类的圣人情怀……总之不是他有的。



周耘笑：“异能就是异能，我觉得和这个人的性格应该没有关系。”



叶聿卿想了下：“也对，要不关远峰怎么不是光系呢，凌鼎修也该是木系才对。”



周耘：“……”他忍着笑起了针出来：“好了，新年快乐。”



他召唤了灵芝出来，给叶聿卿施了个安神术，对方明显睡眠不太好，大概有些焦虑，哪怕每次和他说话的时候都谈笑风生，仿佛没有对自己的现状有什么忧虑。



但其实这正是问题所在。



试想当年如关远峰如此意志坚强之人，截肢回乡后，仍然会陷入消沉中。



叶聿卿闻到一些苦涩的木香菌菇味，只以为周耘是在弄什么药酒，也没在意，只道：“新年快乐，多谢你年三十还特意过来一次。”



周耘道：“应该的，你好好休养，睡一会儿吧。”



他拉过被子为他盖好，看着在变异灵芝柔和光泽笼罩中，叶聿卿静了下来，呼吸变得均匀起来。



他起身出来，正碰到凌鼎修从下边端了人参黄芪鸡上来，另外还有一些过年的糕点，悄声道：“睡了，不要吵醒他。”



凌鼎修迷惑道：“那……还翻身不？还有吃药时间也快到了。”



周耘：“……”他想了想：“睡沉的时候轻轻翻身，两到四小时这样翻一次就行，主要是让他睡好些，尽量不要惊醒他。”



凌鼎修有些委屈：“可是每次我替他翻身，他都醒，我动作很轻的。”



周耘：“……这次应该不会。”他又小声叮嘱了几句，把那个晶核灶也留给了他们，出来回了云顶山苑。



晚上周耘和关远峰、秦暮、秦晟、朱篆等人都一起在姚焕那里吃了年夜饭，放了红红火火一大盘鞭炮，震天鞭炮响过以后，熟悉的年味到来，姚焕居然给他们一人发了一个红包：“回去压枕头下压压岁吧。”



秦暮受宠若惊：“我们都一把年纪了，姚老师太客气了。”



秦晟笑嘻嘻打开红包，取出里头晶晶亮的归墟币把玩，兴高采烈：“哥，我们都没结婚呢，当然能领红包了，谢谢姚老师！”



姚焕笑得很慈祥：“结了婚也有，个个都是好孩子。”



周耘心虚看了关远峰一眼，关远峰却也看着他。



姚焕年高，早早就要睡了，他们放过鞭炮便两人这才踩着雪地上的红碎纸，在鞭炮的硝火味里牵着彗星回了三十楼，准备守夜。



周耘洗了澡出来，看到关远峰躺在床上拿着书有一页没一页翻着，看到他出来，目光灼灼。



周耘走了过去，低头和关远峰接吻。一只手慢慢抚摸到关远峰宽阔结实的肩上，被关远峰捉住了手，顺势一拉将他整个人都拉进了怀里，一翻身将他按入了云朵一般的被褥内。



周耘感觉到了关远峰的急迫，一边应付着疾风骤雨一般火辣辣的热吻，一边慢慢地解开关远峰的衣扣。



得到了鼓励的关远峰手掌也滑进了他柔软丝滑的睡衣内，带着枪茧粗糙的掌心抚摸着周耘细滑的肌肤，却并没有很怜香惜玉，反而用上了点力度大力摩擦着，感受着掌下身体的颤栗。



他目光盯着周耘光洁的额头下挺直的鼻梁，浓长睫毛下藏着星光的眼眸，唇沿著周耘脖颈用力吮吸，牙齿轻咬，他知道周耘喜欢这样。



周耘被关远峰这种热情感染了，吻激烈霸道而富有侵略性，令人周身发热。



两人一触即发，新年之夜的静谧和无人打扰让他们尽力享受着属于两人的世界。



酣畅淋漓后两人相拥着在温暖的被内，周耘躺在他胸膛上迷迷糊糊道：“好像又下雪了吧？”



关远峰道：“嗯？”



周耘眼睛都睁不开，却还惦记着：“你拉开窗帘看看。”



关远峰抱着怀里温热的躯体，哪里舍得离开，只是一挥手，一阵风卷起了落地窗的窗帘拉开，窗外果然在夜色中纷纷扬扬飘起了雪花。



但一窗之隔，他们在屋内缱绻温馨。他不由自主又想起末世刚降临之时两人度过的第一个年。怀中这个人给了自己另外一个世界。



他的手沿着那结实漂亮的腰线腹部滑下去，却在抵达目标之时被周耘捉住手指，他心满意足笑着：“是下雪了，瑞雪兆丰年，零点过了，又是新的一年了。”



我们又一起过了一年。



大年夜纷纷扬扬雪花中，在南山药圃的上空，和雪花一起飘扬的，也有着星星点点犹如萤光一般的光点。



光点飘飘扬扬，随风四散，飞在了栽种着大片变异龙舌兰的山坡上。



大雪中深绿色放射状的剑叶棘丛，叶叶相连，如一片剑山刃海，一把把森利的长剑在雪中锋芒毕露。

--------------------




说走就走
==================

大年初一的清晨。到处都是鞭炮声, 就连云顶山苑里头也有鞭炮声。



落地窗的白纱仍然打开着，外边天已经大亮，雪已经住了。



周耘趴在床上, 懒洋洋伸手将床头的闹铃按了下去。



关远峰摸了摸他的头发, 拉起被子替他盖好，自己起了身洗漱。



等洗漱完，关远峰过来，看周耘仍然趴着一动不动, 低下头在他耳边带着笑意轻声问：“今天不用做实验了？”自从得了好设备，周耘对实验的热情大爆发, 天天都埋首在实验室里，仿佛累积了多少实验要做。



周耘眼皮沉重, 含糊道：“不实验，春节假期都陪你。”



关远峰心中一暖：“那起来跑跑步活动活动？”



周耘翻了个身, 把背对着他。



关远峰失笑, 只觉得对方分外可爱，他也知道周耘起不来，还是昨晚他们纵情太过，从前两人一起住的时候，周耘每天也都是早起早睡的良好生活习惯。



他伸手揉了揉周耘的头发：“我得去和朱篆他们慰问下昨晚和今天还在坚守岗位的人，等回来了，我带你去城外射击？贪狼他们那个小队的人在军营边开了个射击场，生意还挺好的。沈澜他们也经常过去打枪玩。”



周耘闭着眼睛拒绝：“不, 放假，只想和你在一起。”什么人都不想见, 只要见人, 就消耗能量。



关远峰吻了下他, 换了军服出去了。



外边雪已停了，浅浅出了点淡淡的太阳。街道上有小朋友在点鞭炮。归墟城小，昨晚巡防得当，也没有出现火灾等治安消防问题。



他和朱篆先在城里慰问，然后又去城外军营慰问过一圈后，也就两个小时就回了房间，看周耘尚且搂着被子睡得香甜。也干脆躺下，将周耘往自己怀里拢了拢，平生第一次睡了个回笼觉。



两人一觉睡到中午，关远峰才被手机震动声弄醒，他拿过手机看了眼，接了起来：“秦暮？”



秦暮道：“叶聿卿的光系异能觉醒了，我早晨过来看了看，觉得得和周医生说说看，但是周医生关机了。”直到中午都没开机。



关远峰低头看了下周耘也睁开了眼睛，睡眼迷蒙看着他，伸手自然而然接过他的手机：“手术成功，觉醒应该是很顺其自然的事，是出了什么奇怪的事吗？”



秦暮微妙地顿了一会儿，才接着道：“他好像不会控制，现在到处都是光团散逸着，整个人还在沉睡着，我怕他要异能透支。”



周耘：“……”咸鱼只好奋力起身，被子从身上滑落，露出满是痕迹的肌肤，他头脑总算清醒了点：“好吧，我过去看看。”



关远峰起身陪着他，开车到了南山药圃。



南山药圃上空果然细细碎碎飘着光点，虽然是大白天，但他们这些高阶异能者都感觉到了浓郁的光系能量。



周耘穿着风衣，围着围巾，伸出手指去碰了碰：“看来叶聿卿一鸣惊人啊，不知道为什么红雾降临的时候他没能觉醒。”异能真的太随机了，摸不出规律。



两人进了医院里，秦暮和秦晟，还有涅槃山庄的一行人都在，他有些意外：“年初一不是香火最盛吗？道长和大师怎么都在。”



心海大师：“阿弥陀佛，头香都烧完了，刚闲下来。听说这边有热闹……不是，有意外，就过来看看有没有什么能帮的。”



自从归墟城大肆招募人员后，他也招到了不少僧众信徒，尤其是这些僧徒们惊喜地发现这位心海主持居然是异能者，归墟城十分适合修行后，呼师唤徒，渐渐来投靠的僧人越来越多。如今觉非寺里僧徒已接近百人，他们自耕自食，在山上培育草药，交给归墟城的香火税也很是惊人。



而同一座山头的云浮道院人少了些。云隐道长主要是脾气不大好，也不太招人，招人要先考试，听说光是书面考试就有一百题，还要提交画的符文，画得不对的拒绝录取。



以致于目前道观里头目前云隐道长只有区区几个徒弟，不过云隐道长十分安于此。



其他张光明、华柔、秦晟等几个人都在，沈澜笑着解释：“昨晚我们聚在一起守夜打牌呢，早晨听秦暮说了就都过来看看热闹。”



周耘：“……”他看了眼病房里头还团团转的凌鼎修：“叫不醒吗？”



秦暮道：“他好像叫不醒，我又有些担忧这是他身体的一种自愈保护，打断了不太好。”



周耘走了进去，看了看叶聿卿的样子，看他确实是在沉睡着，便为他在颈侧把了脉，看脉象也平稳安定。



凌鼎修在一旁道：“昨天您走后就一直睡着没醒，我本来想叫醒他起来吃个年夜饭，又惦记着您说让他睡，就没叫。”



“凌晨就开始这样了。”



周耘道：“大概凌晨几点？”



凌鼎修有些不好意思：“我后来睡着了，也是觉得梦里好舒服，身上的旧伤好像都愈合了。后来醒过来才发现不太对。”



秦暮在一旁出主意：“给他穿个暗影麻衣？”



周耘若有所思：“把他放到那株变异暗影麻那里去，光暗抵消，有王级暗影麻压制着，那些光系异能团可能就不会到处乱飞了。”



秦暮道：“可是……那个王级暗影麻好像升级了，我昨天也看到它身侧到处都是暗影团。”他吸收了不少，感觉暗影异能都有提升。



周耘道：“那不是很好吗？有天敌的异能植物会长得更快，挪进去看看吧，说不定叶聿卿潜意识感觉到有敌人，也会变得更强大呢。”



秦暮：“……”忽然觉得叶狐狸有点可怜啊。



道长道：“那个暗影麻确实有些用，我们之前异能一直有些副作用的，但之前去那个暗影麻的山洞里，行气锻炼的时候，会感觉那种异能失控的感觉轻一些。”



周耘有些意外：“那是因为暗影麻确实会抑制抵消别的属性的异能吧，去试试吧。”



当下叶聿卿被搬进了那株变异暗影麻的山洞里躺着，那些源源不绝的小光点与暗影麻的黑色阴影悬浮在空中纠缠着，抵消着。



半小时后，叶聿卿醒了。



一次异能觉醒就这么大动干戈地惊动人，他也有些不好意思。但他这次确实真的感觉到了光系能量的存在。而一旁的变异暗影麻犹如黑洞一般源源不绝吞噬着他，他感觉到了强烈的不安，而醒后，他有着很明显的异能使用过度身体透支的情况。



周耘又替他检测了身体，发现果然四肢有了非常明显地生长迹象。



他为叶聿卿针灸后，又请张光明有空教教叶聿卿怎么使用光明系异能，这才和关远峰离开了南山药圃。



关远峰开着车和他出来，问他：“还回去休息吗？还是去哪里逛逛？”他补充：“就我们两人。”



周耘却沉思着，他想起来一件事。大概是明年的春天，似乎有人在西北火山口附近的地方发现了两具巨大的变异异兽的遗骸，应该是互相争斗，两败俱伤而死的，它们身体上长出了十分蓬勃的变异火山藻。



这些变异火山藻上，就如今天的变异暗影麻一样，一直四处逸散着火系异能。



两具变异异兽体内的高阶火系晶核则引起了异能者的激烈争斗。



他当时还在三楚基地，只是隐约听说了这一次异能者的争斗非常惨烈，死了许多异能者。



他知道此事也只是因为他分到了一些变异火山藻来作研究，但当时样本太少了，他当时又穷，没钱买，只做了点分析就没样本继续了。



但那一点点火山藻中蕴含着的火系能量十分惊人，他当时还想着如果这个能被应用起来，基地的幸存者们，就不会再有人会被冻死了吧。



他今天看到暗影麻那些逸散的暗影能量，忽然就联想起来这火山藻，还有那神秘的火山兽。



他忽然兴致高昂转头对关远峰道：“我们出去旅行吧！”这段时间管理归墟城实在太忙了，难得现在有个空档，应该去看看。



关远峰：“……”



周耘转头看他，双眸晶亮：“就我们俩。”



关远峰看到他带着期待的眼神，那些繁琐的军务忽然显得不再重要：“好。”



说是说走就走，但还是要做一些准备的。



周耘对即将出发的旅行爆发出了极大的热情，开始带着彗星上上下下地收拾着。



露营发电机必须要带上两个，太阳能手摇发电机和箱式汽油发电机各一个。



武器，弓箭，强光手电筒、露营灯、钓鱼竿等等各种工具武器，卡片炉等餐厨用品，帐篷，睡袋，防潮袋等各种野外用品和急救药物。还有采集箱、各种收纳盒以及移动冰箱、泡沫箱、尼龙袋、暗影麻袋这些收纳用品必须都得带上。



还要赶紧把彗星的狗粮给蒸了，以及他们两人的干粮。



需要准备的东西太多了，但周耘在做好决定的一刹那，就已在脑海中列出了一大排清单。



关远峰打了个电话把各项事务都安排妥当，上楼来，看到周耘正站在衣柜前，打开了个巨大的行李箱收拾两人衣物。



他道：“我来收拾吧，你说要什么。”



周耘道：“不用，你收拾，到时候我还得重新收过。”



被嫌弃的关远峰：“……”



他只好道：“我刚电话让小江带人来给车顶安装无人机，把车给重新检修下。车顶太阳能板、车轮、油箱、导航这些都得重新调试，还要加装点武器、护甲设备进去。”



周耘大喜：“那可麻烦江队了。”



关远峰问：“小江问目的地是哪里，他好因地制宜顺便也给我们把导航给提前下载地图调好。”



周耘道：“玄武火山群，我以前一个人自驾旅行去过那边，风景很美的，那边有很漂亮的咸水湖。”他兴致勃勃。



关远峰一怔：“是很美。”只是，他以为会是短途旅行。



这从丹林自驾过去的话，大概也有五千公里了，单程也要六七天，如果碰上路况不好、天气原因、变异野兽或者丧尸潮等等意外情况，就花时间更多，来回半个月到一个月。还是冬天，冰天雪地的高海拔地区，会不会太远了。



但他没有提出异议扫兴。周耘不是个任性的人，他突如其来地决定要出去旅行，一定有他自己的道理。至于路上可能会遇到的困难，他也对自己和周耘充满了信心，并不担忧。



周耘诧异：“你也去过？”



关远峰点头：“我在冰脊高原短暂驻军过一段时间执行任务，玄武火山群就在高原西北部的龙湖盆地附近，过去看过。”



周耘笑道：“那太好了，我还担心我一个人不太记得路，有你在我就放心了。”



关远峰心里立刻涌上了浓浓的保护欲：“放心。”

--------------------

今晚仍然是加班，抽空补全900字，就不开新章了，周末我再努力多写点儿……


人在旅途
==================

“玄武火山群？”



江容谦简直不敢相信他的耳朵：“你们还当这是和平时代交通方便呢？就是末世前, 进高原那条线也不好走啊！而且还没卫星了，通讯问题很大，还有加油, 更不用说你们这才两个人！去那里做什么？你就没劝劝？”



关远峰：“……”他摸了摸鼻子：“放心, 我们都是异能者，野外生存能力还行。实在不行到了西宁基地那边，换个直升机就是了。”一想到是两人踏上这么漫长的旅途，而且还是一向不愿意出外的周耘做出的决定, 关远峰就感觉到心里隐秘的欢喜。



江容谦：“……”知道异能者厉害了，他们普通人连出基地都要再三斟酌, 他们就敢出去旅行！一走五千公里！关键是冰天雪地的，外边有什么好玩的？



他无奈地替他们提前下载好高清离线导航军用地图：“沿路的基地也还不少, 只是多半得绕路补充物资、汽油，自己也得多带些汽油才好。好在你这个是改装定制车, 有太阳能板, 安全系数高。你最好趁现在还有网络，先和沿路基地的交好的驻地指挥官都提前打个招呼，尤其是西南这一片本来也是你的管辖范围，只是山高路远，没腾得出时间。”



关远峰摇头：“没什么必要，现在敏感时期，要么人家以为联盟军方派我去夺权的，要么别人知道了归墟城这边我不在, 徒然生事。沿路先看看情况，以后再说。”



江容谦目光复杂看着关远峰, 这不是大脑还在线吗？从前理智冷酷一言九鼎的关队长, 怎么一碰上周医生, 就完全无条件纵容着这临时起意的旅行了？



算了，他调试着基站：“我给你们车上弄个基站，无人机可以飞。如果到了大基地，应该也能接上网络，但到了无人地带那肯定就没办法了。我另外布了无线电，你们两人之间可以用对讲机，一切注意安全。”



关远峰点头：“明白的，这边的事就交给你了，有什么问题你随时联络秦暮、沈澜他们，如果是军务的问题拿不准，可以问问任跃飞那边的意见，或者实在不行，问问叶聿卿的意见，凌鼎修虽然有点蠢，但是打仗还行。不过我相信没人敢这时候来惹我们的。”



江容谦：“……”知道你战力巅峰了。他带着技术人员上上下下把关远峰这台豪华定制车给重新检查维护了一番。



一切安排好，叶聿卿这边的后续治疗，周耘则交给了姚老师这边。离开期间只需要隔天去做一次针灸刺激穴位生长，安神即可，毕竟他异能已经激发，剩下就看他自己了。



姚焕很是豁达：“没事，我多看顾些。看起来异能者真的生命力非常顽强，人脾气也挺好，还挺爱和我聊天解闷的。”



周耘：“……”



姚焕道：“好好去玩吧，年轻人是该多出去走走，天天在一起没新鲜感了。”



周耘：“……”



两人安排好事情，周耘甚至干脆把城主私章都交给了朱篆，秦晟很是羡慕：“好想去玩玩啊，我也想去冰脊高原看看。”



秦暮宽慰他：“以后有机会的，现在先升级，你好歹进入四阶，才不会拖后腿。”



秦晟道：“哥你还说我呢，你也基本没怎么练。”



秦暮道：“我有王级暗影麻呢，真的升级速度快多了，现在三阶已经很稳了。”他跃跃欲试：“我打算和叶聿卿切磋切磋。”



将归墟城里的事安排好，两人便悄悄带着彗星，凌晨天还没亮，就低调出行了。



归墟城周围的高速路，他们之前重新修整过，加上下雪也还没几天，路上还算通畅。他们一路沿着高速路向北而行，打算第一站先到西南的海龙基地。



离归墟和北溟还近的时候，没看到什么丧尸。渐渐出去远了，就开始有丧尸群，好在车辆够坚固，或者有时候把彗星放出去一圈，有时候关远峰一个闪电链出去，就把丧尸群给驱散了。



碰上变异野兽来送菜，他们也顺便收了，就户外做自助烧烤。



两人轮着开了十几个小时，绕了些路，在路上一些废弃的加油站里头加过油，也顺路去过一些小城镇补充过一些物资和粮食，两人一狗都是战力惊人，去哪里都如入无人之境，路上偶尔遇到些觊觎他们这台好车持枪结伴打劫的匪徒，也被关远峰一道闪电，彗星一口火吓得直接四散逃窜。



冬天天黑得早，眼看今天到不了海龙基地，他们决定趁天还没黑，先在附近找个加油站休息一晚上，第二天再去海龙基地。



“前方十公里处有个加油站。”周耘在车上看着车载电脑屏幕，彗星凑过头来仿佛看得懂一般也虎视眈眈。



关远峰开着车：“一会儿先让彗星下去看看。”根据一路来的情况，加油站是最容易有车匪路霸聚集埋伏的地方，往往都有枪，也有异能者。



彗星汪应了一声。



车子却忽然减速了，周耘敏感抬头：“怎么了？”



关远峰皱了眉头：“前边有人求助，你别探头出去。”



周耘从车窗看出去，看到果然路边的应急车道上有一台房车，看起来似乎是抛锚了，两个男子和一个女子举着个红黄色的围巾，围巾上用水性笔写着粗大的“抛锚求助，王级晶核回报”。



周耘笑了声：“越是这样越没人敢停车吧，他们舍不得弃车吗？天也要黑了，没有车步行大概也确实危险。”



关远峰道：“我问问情况，你不要下车，也不要说话，让彗星到前座副驾来。”



周耘点头，彗星从后座欢欢喜喜跃到了前座上。



关远峰将车在不远处停了下来，拿了长刀，开门下了车锁上车门，往前走向那几个人。



对方开始有些惊异，但看到关远峰带着墨镜，手拿长刀腰间配枪走向他们，身型高大精悍，气势慑人，目光也从诧异变成了警戒。



只看到关远峰和他们交谈了一会儿，对方从里头拿了一个盒子出来递给关远峰，关远峰看了眼收下了，转头回来上了车把晶核交给周耘：“是异能者战队，一行五个人，海龙基地的，出来完成搜集物资任务，所以舍不得弃车。许诺我们拉到前边加油站的话，除了给晶核，另外给我们油、食物。”



“晶核是王级木系的，听说是一株古树的晶核。提前先给了我们。”



周耘知道这些晶核物资他们并不需要，但无偿帮助反而出问题，点头笑道：“是聪明人，敢先给晶核，让人放心愿意帮助他们，也表现了他们的实力，不怕我们拿了晶核跑。”



关远峰将车慢慢开到对方车辆的前方车道，一边对周耘道：“你不要下车，我去绑拖车绳。”



周耘点头。



关远峰再次下车锁好车门，打开尾车厢拿了拖车绳和牵引带，周耘看对方虽然有些激动打量着他们这台车，但完全没有往车内张望，便知道确实是经常在外做任务的，知道窥视别人的车内招忌讳。



很快对方也收拾好车辆，绑好拖车绳牵引牢固，关远峰回到车上将车启动，拉着他们往前方加油站行去。



很快加油站前方到了，关远峰停好车，却没下车。对方小队的女队员笑着过来在驾驶车窗旁对关远峰道：“大哥，我们先下去检查，等他们检查回来安全了再下去。”



关远峰应了声，却打开车门，把彗星放了下去。



对方看到这么一只巨大的变异狗跃下车辆，吓了一跳全都不由自主地按住腰间的武器，关远峰道：“它也下去检查，不必担忧。”



彗星雄赳赳气昂昂熟练奔向加油站内，很快一群丧尸被它惊动，咆哮着冲了出来。



那队小队见状连忙拿出武器，紧张仓促地寻找障碍物以便战斗。



彗星娴熟地将那群丧尸拉到了空旷的公路路面上，远离加油站，然后对着丧尸群张开嘴喷出一条火龙。



关远峰不慌不忙下了车，站在车边对着那边的丧尸群降下了个闪电链。



“轰隆隆！”



火龙和闪电夹击，丧尸全都变成焦尸倒在了路中央的绿化带上。



五个队员脸色全都变了。



关远峰道：“可以进去检查了。”



女队员笑了：“难怪大哥敢一个人出门，原来是雷电系，好强。还有这狗子太厉害了。天已经要黑了，大哥也是去海龙基地吧？今晚大哥也是先在这里休整吧？”



关远峰冷漠着脸：“嗯。”



这个加油站并不算大，很快检查完了。



他们队长高大沉默，估计可能不太善于表达，之前一直是让女队员过来沟通协调的，这次却亲自过来对关远峰道：“检查过了，没人，但是也没物资了。油也早就都没了，将就在加油站的房间里歇一晚上。”



关远峰点了点头，那队长问：“我们是四海战队的，我是队长陆思远，三阶金系，不知道这位兄弟怎么称呼？”



关远峰道：“我姓关。还有事吗？”



陆思远道：“没事，您先忙，有什么需要的只管交代我们，我们先试着修车，迟点把油和物资送过来给你们。”



关远峰微微点头，看陆思远走了，上车将车开入加油站内部，停好车。自己却先下车，在一楼找了间干净的房间，这才下来招呼周耘安置。

--------------------

上章昨晚补了900字大家没看的记得去看了。

这周因为调休乱七八糟，工作也忙，有点短了，周末再努力下。


鱼汤年糕
==================

“姓关, 还是雷系，难道是那个网上传的中州的战力巅峰，风雷双系的关大队长？”将工具递给车底的潘久虹抬眼看陆思远：“没问问他从哪里来的？听口音好像听不太出。”



陆思远摇了摇头：“不好说, 对方戒心很强, 我就没问了，以免得罪人。你不是说看过视频吗？不能确认？”



潘久虹有些遗憾：“网上的视频都是头盔墨镜全身套着呢，看不到面容的。”



陆思远道：“我看过异能者学会的统计，雷系虽然比其他异能者少, 但是登记都有几千人。而且还有很多基地的异能者据说都没登记的，恐怕只是同姓而已。”



瘦子从车子下探了个头出来：“个锤子哦, 一个称霸一方的将军出来在公路上然后为了一颗王级晶核救人，什么末日公路爱情片都不拍这么悬浮的情节了吧。幺妹儿的明星梦还没圆呢？”



潘久虹瞪了瘦子一眼：“是导演！我读的导演专业！”



瘦子拿了个手电又钻进车底去, 还记得在车底呱呱乱笑：“潘大导演兼职写剧本的吗。”



潘久虹还在试图解释：“你看他那气势，演员都演不出来那种……”



瘦子道：“大白天的梦上了, 宝器。”



潘久虹怒喷：“你晓得个铲铲……”



陆思远道：“好了, 丁清专心修车，修不好明天就麻烦了。左三左四呢？”



潘久虹道：“做饭去了，这里有厨房，他们弄了点柴火蒸窝窝头呢。”



玉米面酸菜窝窝头，想到就嘴巴冒酸水，吃太多了，一点胃口都没有了。但那玉米是变异玉米，贵得很, 他们异能者对能量需求大，能吃到这个已经不错了。



陆思远想了下：“把今天找到的那包腊肠蒸上, 送过去给那位关大哥吧。还有刚才答应的汽油一起送过去。”



潘久虹道：“好。”



潘转身往后头走去, 陆思远低头问丁清：“能修好吗？”



丁清道：“问题不大, 好在刚才在停车场找到了其他车的替换轮胎，等我换了轮胎就好了。”



陆思远转头站在外边看着周围环顾了一会儿，忽然闻到了一阵香味。



丁清都忍不住在车底下说话：“左三左四有长进啊？这煮的什么？这么香？好像是鱼汤？今天有鱼吗？”



===



新鲜的大鱼切成块，先油煎后再煮出奶白色的汤，里头放入油豆腐干，这是过年的时候秦晟带来打火锅的。周耘吃了很是赞赏，留了不少。



鱼是变异青鱼，他们今天在路上路过一个冰湖，休息午饭的时候，彗星对着湖水叫，他们便试着冰钓了下。为了这只变异鱼让他们没有能按时抵达目的地，但旅途中一些小意外似乎会让人感觉到惊喜。



关远峰看着周耘修长手指将干枸杞撒入沸腾的汤锅里，思考着自己的不同。如果是从前，这种超出计划和控制的事情，会让他非常难受，甚至会发无名火。



如果是队员里头哪一个导致的计划没能完美执行，他就会受到非常严厉的惩罚。但周耘不一样。



是他残疾退役后，不知不觉变了性情吗？是干净的雪地，冰湖，空旷的原野里，周耘专心致志钓鱼的样子迷惑了他吗？



周耘倒了一碗滚热的鱼汤递给他，关远峰接过来就要喝，周耘连忙拦着：“怎么回事？烫！你想什么呢！”



关远峰：“……”



他有些不自在地放下汤碗，换了个姿势交叠双腿：“我在想明天到了海龙城要做什么事。”



周耘拿了把汤勺放入碗中替他搅拌加速变凉：“我在网上查过那个基地的情况，那边是在山上，以前土司起的古城，像个碉堡一样易守难攻，所以才会变成基地。”



“城主是女的，叫林泠泠，风系异能，听说已经四阶了。据说末世前是导游，很熟悉那里，末世后用风把丧尸都推进山下，组织游客自救，后来聚集救助到那里的幸存者越来越多，她被推举为城主。”



关远峰：“……你还查得挺多的。”



周耘笑：“我做了很细的攻略的。明天我们进城先住下，补充一些食物、汽油之类的，然后城里逛逛，买一些这里独有的变异种子、植物之类的，这边羊肚菌不错，糟辣椒酱也可以买一些。等住上一天，如果好玩多住上几天，休整下看好下一段路程，再出发。”



关远峰道：“要住几天吗？那会不会耽误行程。”



周耘笑：“旅行重要的是过程，哪里好玩就多玩几天咯，又不是赶着去哪里有什么事。”那两只火山兽也不一定在的，更重要的是能和关远峰一起在路上。



他拿起勺子递给关远峰：“喝汤吧，我出去倒些汤给彗星。”他另外炖了一锅给彗星吃的。



关远峰却忽然握着他手腕，将他一拉到自己怀里，俯身去吻他。



周耘：“……”



这是加油站里的员工宿舍房间，只有简单的床、书桌、书柜、餐桌等家具，单身宿舍有些狭窄。



外边天已黑了，屋里只简单打扫过，窗边挂上了露营灯，床也新铺过。



关远峰坐的是宿舍里的一张老式藤椅扶手圈椅，抱着周耘，两个成年男子的重量压得藤椅嘎吱嘎吱响得有些不堪重负。



周耘被按在怀里仔仔细细吻了好一会儿，几乎呼吸不过来。



片刻后关远峰松开了唇，两人都有些意犹未尽，周耘手扶在关远峰颈侧，感觉到他动脉有力跳动，垂眼看了下越发兴奋的关远峰失笑：“怎么忽然……”



关远峰道：“我忍了一天了。”



两人在狭小的车辆里对方的存在感，闲聊，谈笑，湖边钓鱼，对方一举一动牵动着他的心，这是只属于他们两人的旅程。放纵计划外的事情果然很新鲜，这就是旅行吗？他十八岁就参军，从来没有出格过，也没有纵情游乐过。



他闻着周耘身上若有似无的莲花香，攥住他的手，一根一根捋着那修长柔软的手指。



周耘唇被吻得通红，眼睛也有些发亮，被他弄得心猿意马，反手轻轻摩挲他，关远峰手劲松了松，拉着他的手往自己嘴边送，含住他指尖轻轻地咬。



周耘感觉到对方口腔一片滚烫，指腹触上他舌头时，更是浑身都热了起来，他收回手指，蹭着关远峰唇瓣，虽然此刻他也被一贯克制严肃的关远峰偶然的出格弄得有些意动，但还是克制住了，安抚了下关远峰：“先吃饭，我出去喂彗星。”



他提了汤锅，拿了一包狗粮出去，外边天已黑了，彗星正坐在车子边的树下警惕四顾，看到周耘拿着狗盆出来，立刻兴致勃勃凑了过来。



周耘拍了拍它头示意它安静，将滚热的鱼汤倒入狗粮里拌一拌均匀，天气冷，才拌好的狗粮很快就凉了下来。彗星立刻凑过来大口吃起来。



吃了几口却忽然抬起头来叫了声。



周耘抬头，看到之前那个四海战队的女队员带着个两个男队员过来，其中一个端着一口小锅，另外一个人提着一塑料桶油。



潘久虹看到他有些诧异，又很快回过神来，原来车里还有同伴，她笑着道：“您好……这是我们蒸的窝窝头，多谢你们今天的帮忙，这是我们一点心意……”



她有点卡壳，因为走进了她看到树底下的狗食盆里大块的鱼肉，喷香的鱼汤香味浓郁，拌着的狗粮看得出是雪白的米饭拌着胡萝卜、肉、地瓜，对方的伙食显然远胜于他们。



她尴尬道：“还有一壶汽油，路上条件差，还请不要嫌弃……”



后边端着锅左四吞了吞口水强调：“有腊肠。”



周耘看了眼锅里是金黄色的玉米面窝窝头中间填着酸菜，旁边几根油亮的腊肠，知道对方已是尽力表达感激，笑道：“多谢，你们等等。”



他伸手接过那口锅，并没有推拒，进去宿舍里却见关远峰进了浴室里，浴室里哗哗的水声，应该是在洗澡。



关远峰在卫生间里问了句：“怎么了？”



周耘道：“是刚才的战队队员，送油和吃的过来。”他有些关切：“别感冒了。”加油站里并没有水，是他刚才来的时候找了几个桶用异能注入水放在卫生间里备用的，天寒地冻的都是冷水。



关远峰道：“没事。”



周耘把窝窝头和腊肠倒了出来，却又给对方装了一锅鱼汤，里头刚放了年糕煮软了，味道刚好，端了出去给那个男队员笑道：“正好我们也煮了鱼汤，你们尝尝。”



那个左四接了鱼汤过去，看到奶白色汤里头漂浮着的大块鱼肉和年糕，眼睛都直了：“弄点酸辣子汤更好吃啊……”



潘久虹笑着道：“多谢这位小哥，我姓潘，我们车已修好了，明天回海龙城。两位如果也是去海龙城的，到了那边，我们请你们吃个饭，感谢你们。”



周耘笑着摇头：“不用了我们另外有安排，不必客气的，出门在外大家都不容易，互相帮忙是应该的。”



潘久虹听着这末世前司空见惯的话有些感慨：“从前是这么说，现在敢在外边走的都是异能者，愿意帮人的难得……不说别人，我们自己也不敢轻易救人的，所以真的是很感谢你们。”



周耘问道：“海龙城怎么样？城门税高吗？”



潘久虹道：“不高！按人头收一人一枚晶核，海龙城很热闹的。林城主人很好，很民主。城里都是居民自治，我本来是过来旅游的，后来觉醒异能了。找时间回了天府基地一次，结果发现那边人多，税也收得重，日子不好过，家人也不在了……就还是回来这边定居了。”



她大力推荐：“海龙城在山上，虽然小，但是安逸得很。我们还组织木系异能者在山上种粮，大家各自分工。搜集回去的物资五五分，都计贡献点。城里气氛特别好。如果两位还没有找到定居的地方，海龙城一定是最优选择。”



左四看着手里热腾腾的汤，补充道：“我们那里的糟辣鱼、甜酸羊肉好吃！去了一定要尝尝，别处不正宗！”



左三补充：“羊肉粉也好，黄焖鸡也不错，还有糍粑，方便路上带的。”



周耘笑：“多谢，到时候一定尝尝。”



他们又说了几句客气话，潘久虹没有打听对方的姓名来处，只说了她们那边烧有干净的热水，有什么需求都可以过去找他们，然后带着左三左四回去了。



陆思远和丁清看到这一锅鱼汤年糕回来，也有些意外：“这么客气？”



潘久虹道：“不是一个人，原来车里还有一个同伴。男的，看着斯斯文文的，很和气，但是看那精神头，应该也是异能者。”



左三道：“人家狗子都吃得比我们好。”



丁清道：“你没看那狗子今天拉丧尸么，你也是火系，连狗子都不如。”



左三：“……”



左四连忙帮哥哥说话：“我哥吃得少，而且我们兄弟俩上阵，就比那狗子强了。”



丁清落筷如风夹住一块鱼头：“现在都大冷天了你还凝不出个冰箭，你还好意思说……真是个瓜皮……”



左四努力辩解：“那水系能凝出冰的本来也没几个。”他一边又道：“汤里面放点糟辣椒酱吧，留点儿年糕给队长，你别光吃啊。”



陆思远对他们团队成员天天拌嘴习以为常，打断道：“难怪敢两个人带着狗子就敢上路，都是强者。也不知道他们要去哪里。”



潘久虹道：“如果能招揽留在我们海龙城就好了。我听林城主说，筑城那边一直要派驻军过来，说是要收编海龙城为官方基地。我们如果多几个异能强者，筑城那边就不会老打我们主意了。”



丁清尖刻道：“收编个锤子，去年我们白送给筑城多少玉米和高粱，我们自己人饿得都啃葛根了。他们倒好，听说过年还办宴会，个个吃得肥头大耳。若是真被他们收编了，光被吸血了。”



“我城主大会又说要推荐产品，从我们这里捞走了好多辣椒、花椒和茶叶，说是拿去中州卖，货款一毛钱都不见。”



潘久虹道：“如果当时林城主去开会，领了那个什么城主令，签了合约就好了。现在就不会天天被筑城要挟着了。”



陆思远摇头：“当时林城主如果去了，海龙城肯定被趁虚而入。天高皇帝远，没去开会是对的。现在中州那边对地方压根管不到，筑城这边有驻军，迟早也要给我们这里派驻的。”



潘久虹喃喃道：“如果那个关大哥是关将军就好了。都说他正气凛然，嫉恶如仇，一定能把筑城基地给治了。”



丁清吃得头都不抬：“别想了，我看网上说了人家回乡，自己搞了个大城池，叫什么归墟城，城墙都是仙人掌，比海龙屯大多了。海龙屯太小了，谁会在意。”



潘久虹幽幽道：“天高皇帝远啊。”



陆思远却道：“我倒觉得，还不如劝林城主带着我们一起去那什么归墟城，树挪死，人挪活，那边听说发展得好，福利也好。”



左四直愣愣道：“那边的饭太淡了，吃不惯吧。”



潘久虹道：“林城主舍不下这一城的人吧，都三年了……”



===



加油站另外一侧，吃过晚饭，把彗星留在车上看车，周耘终于把洗过冷水澡，皮肤冰凉，有些地方却还火热的关远峰吃到了嘴。



旅途中的这种刺激感果然和在家里不一样。



旅途中的种种不适，对陌生地方的警戒，都被此刻这种偷欢一般的刺激感给盖了过去。



周耘喜欢此刻的关远峰，暂时卸下了肩上各种责任，只一心一意看着自己的关远峰。



他仔细地控制着不让关远峰轻易得到，一边却又看着额上青筋直跳的关远峰调笑：“关大将军不是天天冬训吗？耐力不太行啊。”



关远峰俯身而下，撕开了缠绕在身上的藤蔓，宽阔胸膛极具压迫感地压下，按住周耘手臂，在对方白皙肌肤上留下清晰指印。他不说话，只身体力行让周耘感觉到什么是属于战力巅峰的体力。



周耘感觉到关远峰明显激烈和大胆多了的动作，被吻得喘息不过来，他绷紧了脚尖，却仍然不知死活继续挑衅：“是不是晚餐没吃饱，没什么力气啊。”



关远峰攥紧了他脚踝，反而放缓了节奏，手掌往下滑动，揉捏着他的小腿：“放松点，别一会儿又抽筋了，我看缺乏锻炼的是你。”又菜又爱玩，每次要尝试新花样的是他，最后忍不住了说不来了也是他。



周耘：“……”激将法被反过来使用了啊，他收回腿，脚底踏在关远峰铁一样硬的大腿上，刚想说什么，关远峰却忽然俯下身按紧他，在他松懈的时候忽然突进，加紧了攻势。



周耘很快说不出话来，在一波又一波地热吻中渐渐迷失，逐渐涣散的大脑里尚且想着是谁这时候还要用兵法啊，太可恶了。

--------------------




海龙古城
==================

第二天周耘直接睡到了快中午才肯起身。



关远峰下了一锅鸡蛋香肠面条, 周耘起身洗漱后过来坐下：“四海战队那些人走了吧？”



关远峰把面放在他跟前：“对，早晨过来打了个招呼，说我们去海龙城可以去找他们, 还说海龙城怎么怎么好, 如果我们选定居的基地，可以选这里。”



周耘笑道：“这是还没死心在招揽我们呢。那个姓潘的姑娘挺健谈的，说是回了天府基地那边觉得税重人多不好过，所以才来这边, 看来天府基地情况也不太好？”



关远峰道：“这边附近的官方基地是筑城基地，隔壁是天府基地, 这两个官方基地都是以前的大城市，目前收容的幸存者人口都是百万级别的, 管理起来面面俱到是有难度的。”



“两个基地指挥官都是老将了，统一按联盟的公约来管理的, 大差不差, 就算有些私心，也不会太出格。”



周耘想了下点头，拿了筷子把面条上的荷包蛋夹起来轻轻咬一口，让里头半凝固的橙色蛋黄流出来拌在面上：“她作为异能者，在这种人口多的基地，公共福利的平均值必然会被拉低，异能者优势不明显，自然会感觉到不够舒坦。”



“海龙城这种私人小基地, 人口估计满打满算也就一万多人，管理起来相对容易点, 末世前一个大学师生员工就能超过万人了。异能者少, 估计也受到优待。”



他叹息：“归墟城也不好管啊, 人一睁眼就要吃饭，要穿暖，要资源。幸好有朱篆秦暮他们帮忙。”



关远峰炯炯看着他，周耘笑起来：“特别是有关大将军镇着，归墟城才蒸蒸日上。”



关远峰这才满意，走进去要收拾着床上的东西，周耘道：“别动，你等我收，你收放不回箱子去。”



关远峰：“……”



周耘笑：“你可以开着无人机先去探探路，检查一下车辆和设备情况。”



关远峰点了点头出去了，周耘自己慢悠悠吃着面条，一边看着门外关远峰在车旁上下检查，宽肩长腿，行走带风，美色可餐。



吃完面条他自己洗了碗收拾，把床上用品和屋内的用具一一收拾回行李箱、收纳箱内，搬上车，两人调好导航往海龙城开去。



海龙古城建在龙岩崖上，三面环水，一面衔山，远处群山巍峨，山头白雪覆盖。山下有专门的停车场，基地安排了异能者轮流值班看车。



山下也有民宿酒店，但也明确说了可能会有野兽，少部分异能者为了省点城门税会住在下边，大部分普通人都是选择居住在城堡里。



周耘和关远峰停好车，缴纳了停车费。在山下看了下，山道狭窄蜿蜒向上，关远峰微微皱了眉头：“确实是个易守难攻的城堡。”



周耘转头看了他一眼，觉得他的神情和之前在路上相比，并不太轻松，问道：“怎么？”



关远峰又看了看道：“整个登山出入口都很窄，整个城堡有一种进去以后被请君入瓮的感觉，不太好。”



周耘便果断道：“那我们就住山下，白天上城里逛逛就好。”关远峰执行过许多次任务，如今又是高阶异能者，他的直觉很重要。



对他来说，前世这个时候他还在三楚基地，对这些别的基地情况并不了解，他们并不怕丧尸和变异野兽，还是跟着关远峰的直觉走最好。



周耘和关远峰背着行囊带着彗星拾级而上，进了海龙城门，缴了入城费，然后在城里随心闲逛。



两人如愿以偿找了家火锅店吃了酸汤羊肉火锅和黄焖鸡，周耘还逼着关远峰吃了点凉拌折耳根：“这个消炎去湿的，到了这边入乡随俗吃一些。”



关远峰：“……”他皱着眉头吃了些。



吃过午餐，他们在羊肉铺子买了一只羊，又买了这里特色的三穗鸭、滚山鸡，都让老板杀好了放入泡沫箱里寄存着，等他们逛完回来再带下去放车上。毕竟他们俩人一狗都是吃肉大户，趁着在基地多备一些没错。



尤其是这里看得出来海龙城的养殖产业很不错，无论是牛、羊、猪还是鸡鸭等，养得都很肥壮，肉质都非常好。



食材方面他买了许多羊肚菌，赤松茸，银耳竹荪等等菌菇干。新鲜的也买了些装在泡沫保鲜箱里。



除了买肉，周耘还专门找了一家卖变异植物、变异草药的铺子看了看，但大部分都有采集到过。为了减轻行李负担，他只挑着没有的品相比较好的简单买了一些。



其中他最满意的是一株盆栽变异含羞草，浅红色的纤细花丝组成了一个个茸茸花球，袅娜轻盈。他小心翼翼端起这个花盆，点了下绿色的羽状复叶，叶片立刻害羞而敏感地合并起来，叶柄下垂，楚楚动人。



周耘笑着端给关远峰看，含羞草很普通，却也很柔弱，尤其现在是冬日，想要找到变异的可不容易，没想到在这里买到了，而且还非常便宜，毕竟在大多数人眼里，这只有观赏价值。



关远峰看他兴奋得眼睛熠熠生辉，也被他的兴奋感染：“嗯，有什么药用价值吗？”



周耘摇头：“药用价值一般，还有微毒，其实不建议室内种植。”



他悄悄和关远峰道：“这东西对异能敏感，也对天气、地磁地电的变化等等有一定的侦测作用。如果吸收了，将能够融合它这灵敏的侦测技能。”



关远峰明白过来：“这样遇到善于隐蔽的异能，比如土系或者风系，还没过来你就能提前发现，那确实不错。”



周耘悄声道：“不仅仅如此，还有暗系，这是秦暮的克星啊。他一直缠着要和我切磋，我没把握赢他。”他脸上浮起狡黠笑容。



关远峰：“……你境界碾压他，怎么会没把握赢他。”



周耘悄悄道：“既然是切磋，光靠高阶异能碾压过去有什么意思。但是靠技能又没把握，我没见过暗系的技能，他这人又狡猾，神出鬼没的。城主输了多丢脸，我就一直没理他。”



关远峰：“……”胜负心这么强，怎么还逃避冬训呢？



他道：“那等你融合了这株含羞草，我和你练练？”



周耘心理挣扎了一会儿，关远峰补充他：“输给你我不丢人。”



周耘被他逗笑了：“好。”



他们在变异植物铺子外的树下说着悄悄话，这里都是老式的土砖结构房子，户外天光雪色绝好，两人一狗吸引了不少目光。



他们两人外貌气质都十分卓越，尤其是周耘有些洁癖在，自己又是个水系，在末世大部分人衣物都难以保持整洁的情况下，他身上衣物鞋子干干净净一尘不染，就更引人注目了。



关远峰也意识到了这一点，他将装满变异植物和药物的收纳箱提了起来：“还要去哪里？”



周耘道：“去他们的任务大厅看一看有没有什么变异野兽的线索。顺便挣点钱，今天晶核花多了。”



关远峰失笑。



两人肩并着肩走在山道上，迎面有山风吹过来，风里夹着点细雪，山间树木枯草的气味。周耘拢了拢围巾，看关远峰站住了抬眼望高处的城楼看去。



周耘道：“怎么？”



关远峰道：“是风系异能……你说那个城主是四阶风系？”



周耘道：“是的。”



关远峰点了点头：“想来是她了。”



周耘诧异：“我没感觉到敌意。”



关远峰道：“特意混杂在山风中，应该只是例行的检查侦查城里的信息。”



周耘点头，两人一路走到市政厅的任务大厅里，在墙上的张贴布告栏有着分门别类的招贴。



周耘专注找着各方面信息，拿出手机来将关心的信息都拍照下来。



“闪电蝶？”周耘很是意外，蝴蝶也有雷电属性的？“地点九道水森林，招募队友前往，雷系最佳，有确切地点，有诱饵。”



他低声和关远峰道：“我们去看看。”



关远峰点头，周耘又喃喃自语：“把九道水森林的任务都拍了看看，这个暗影蚂蚁的任务，也可以接。”他有些遗憾：“不过不是同一家战队。”



关远峰：“我们又不缺这些任务奖励的晶核，不要都接，看重点就行了。”



周耘道：“有靠谱熟悉情况的本地战队带路的话能省点时间。”他一边看着：“征集战队共同剿灭变异魔青藤，这个也有点意思，能够要多个战队联合剿灭，这个青藤恐怕很大了，应该能够打听到具体地点。”



关远峰拍了下来。



周耘又被一个信息吸引了注意力：“长期收变异人参，麦冬，五味子，并收所有变异草药。”



关远峰看他陷入了沉思：“怎么了？”



周耘点了点那个方子：“这是传统医学很有名的一个方子‘生脉饮’，益气养阴，抗疲劳的，看来这个人是要做变异药物的生脉饮。”他看了下任务发布人：“杏林药馆发布的。”



他道：“估计药馆里头已经有现成的变异药了，我们一会儿去买一些成药看看。”



关远峰道：“上次去三楚基地，没看你这么有兴致，那边不是应该更大药更多吗？”



周耘摇头：“大基地好的都被强的异能者占去了。偏僻小地方才有好东西，尤其是民间验方，多是口口相传，他们不知道原理，但知道有效，我们可以节省很多时间。”其实是前世三楚基地他早就走遍了……已经没了新鲜感。



两人还在讨论着，忽然背后一声惊喜：“关哥、周哥，你们也来接任务吗？一起吧？”



正是四海战队的几个人，后边的队长陆思远满脸尴尬，只有前边的潘久虹脸上神态自然多了。



关远峰和周耘对视一眼，无奈地笑了。这显然就是刚才那阵风的结果了，这位林城主，反应很快啊。



周耘指着闪电蝶的任务道：“我们倒是看中了几个任务，但是都在不同的地方，想来这些战队不会轻易说出自己发现的地点，正打算接了任务和这些战队合作。”



潘久虹笑道：“这些包在我们身上，你们看中什么任务，我们来协调，给你们做计划。”

--------------------




闪电花蝶
==================

很快周耘和关远峰被带到了他们“狩猎者公会”的大厅内, 这是一个老式的大堂屋，四壁空旷，挂着些巨兽的角之类的。



四海战队给他引荐了“狩猎者公会”的会长“飞廉”, 一位浑身戴着银镯子银项圈, 行走之时细碎银铃叮当作响的女会长，她五官轮廓深刻，有一双分外晶亮的大眼，头发和睫毛都浓密卷翘, 身材匀称修长。



飞廉笑容可掬和他们说话：“两位朋友，可听说过东君？”



关远峰：“……”



周耘：“……”



这种仿佛误入传销组织, 然后发现传销头子好像是自己的感觉十分复杂。



飞廉看他们的神情笑着解释：“归墟城城主东君，他创办了种植者公会。”



周耘回过神来：“飞廉是传说中的风神, 飞廉会长难道是风系？你们这个狩猎者公会，莫非也是模仿的那个种植者公会？”



飞廉目光熠熠：“是的, 我虽是风系, 承蒙大家错爱，忝居会长。在我们这座小小的海龙城，却云集着许多异能者战队，正是因为这里是我们狩猎者公会的总部。”



她真情实意道：“我非常崇拜东君。”



关远峰：“……”



飞廉仍然滔滔不绝：“因此我创办了狩猎者公会，模仿着东君，给狩猎者公会定了章程，互相分享变异野兽的地点，联合击杀变异野兽、变异植物, 交换资源。”



“陆队长回来说受到两位的恩惠。我看两位先生一表人才，正是异能者中的翘楚, 还带着变异狗, 正是狩猎精英。相逢就是缘分, 我们狩猎者公会，希望能有这个荣幸得到两位的青睐。”



她唰的一下展开了漂亮的彩色打印纸：“这是我们狩猎者公会的章程和福利，请两位考虑一下，我们也有公会论坛，可以先上去看看了解下，整个公会氛围很不错的。”



周耘接过打印纸道：“飞廉会长口才很好啊。”真是个人才。



这位飞廉会长，毫无意外就是海龙城的城主，高阶风系异能者林泠泠了。



能够在末世以一个导游的身份护住一座城，积极开展建设管理，很得人心。



又为了基地立足，创立公会，利用这种相对松散的狩猎者公会来提高海龙城的威望，增强狩猎者公会口碑，扩大自身的影响力。



难怪这么小一座基地，能够一直不被官方基地收编，相对独立。



他今天看到任务的时候确实有些意外，这么小的基地里，却有这么多的异能者战队。



他看向关远峰，关远峰道：“我们另有行程，也不爱热闹，只是偶然路过这里看到闪电蝶有些感兴趣，就不参与活动，加入公会了。”



他在高位多年，常做决断，又深知周耘不喜和外人打交道。他们并不缺同伴，原本就是两人的旅途，更不想要应付生人，于是干脆利落地拒绝了。



飞廉有些失望：“虽然是这样，但这边我们还是会为你们提供有关变异动植物的地点。毕竟你们帮了四海战队这边，我们是很想要回报一二，略表心意的。”



关远峰微一点头：“可以，地点发给我们吧。我们习惯自己行动，带着其他人不方便。”



飞廉道：“稍等一下。”



周耘道：“我们如果有收获，会回馈一些多余的变异野兽材料回来给公会，作为提供线索的感谢。”



飞廉笑道：“那就先感谢两位了，想来一定不会空手而归的，先祝你们一切顺利。”



不多时潘久虹已经联系了任务发布人，将信息都汇总打印了出来，递给飞廉。



飞廉拿着纸看了看笑着递给他们：“闪电蝶只是一些冒险者在九道水森林里看到的，他们其实只是准备了一些变异蜂蜜想要诱捕，其实并没有确切的地点。暗影蚂蚁倒是明确是在溶洞里，有地图。”



“小青藤是我们这里的藤编产业材料，所以那是人工种植的产业园区里的青藤变异了。我是风系，对那个变异青藤确实不是很擅长，原本想过完年，异能者时间更充足一些后，我再出面组织几个战队一起去剿灭。”



“那个变异青藤神出鬼没，那一片园区的山上都被它盘踞了，很麻烦。我打算多招募一些火系、雷系以及土系的去，更好一些，两位真的不需要我召集一些异能者战队帮忙吗？”



关远峰道：“不必。”



飞廉笑：“也对，一位雷系，还有火系的狗子，已经很强了。”



接下来又说了些客套话，飞廉热情邀请他们用餐，被关远峰拒绝后也就不再继续，笑着亲自送了他们出来。



出来后两人先去之前买肉的铺子把宰杀切好的肉都拿了，往山下走去。



周耘这才和关远峰笑道：“想不到你居然拒绝了。”



关远峰诧异：“本来就是只为了具体地点才想要找本地人，现在既然有人愿意提供详细信息，那就更不必带上外人了。你不是要试新技能？人多怎么试。”



周耘笑道：“对，我刚才也想着怎么措辞拒绝。但是没想到你拒绝得这么干脆，对方似乎也完全能够理解，并没有纠缠。”



关远峰道：“不想就坚决回绝，委婉推辞对方以为还有余地，就会纠缠不休，浪费时间。”



周耘点头：“你说得对。我还是太不擅长拒绝人，要多向你学习。”



关远峰：“……”他转头看了周耘一眼，无言以对。



周耘看他脸色：“怎么这表情。”



关远峰道：“你当初拒绝和我去中州的时候，多么坚决。”他永远记得那一天第一次感受到不舍、失落、怅惘。



周耘：“……”



他顾左右而言他：“幸好我们也带有一瓶变异蜂蜜，可以用作诱饵，那我们先去看看这个闪电蝶吧。”



他们回到山下民宿，晚上在房里又交了一笔上网费，这才接了网去，把相关的资料查了查，做了些攻略，第二天一大早果然就开车去了九道水森林，离海龙城并不远，只两个小时不到他们就到了目的地。



冬日里，莽莽树林上挂满了积雪，雾凇延绵。



这里因九股泉水注入九道水水库而得名，有着三百多亩的水域面积。群山绕水，水路九曲十八弯，如今水面上结了冰，和岸边凝霜挂雪的树林相互辉映，雪光皑皑，分外静谧纯净。



周耘从车窗往外看到这一片银白色的美丽雪景，喃喃道：“冬天蝴蝶也还在吗？这里也没有温泉啊。”



关远峰道：“末世什么都不好说，我之前在燕岭也见过变异蝉的。”



周耘道：“蝉吃植物汁液的，燕岭树木还是不少。在咱们丹林也确实冬天能见到蟑螂，但是蝴蝶……这大雪天的，它吃什么？雷系的蝴蝶，它的毛毛虫也是雷系吗？”



关远峰：“……先拿无人机走走看。”



他们按着对方提供的场所，在一处地方将车停好。放了彗星下去森林里在附近逡巡警戒，关远峰便操作起无人机起来侦察。



周耘则下了车去在附近看了看，他作为木系异能，进入森林内还是十分舒服的，站在水边四处眺望着。



彗星来回奔跑穿进森林里，不多时就撵着几只小野猪到处飞窜，很快便有大的野猪冲了出来和彗星撕咬战成一团。



周耘看了看知道彗星完全能应付，也没理会。



却见里头关远峰忽然道：“找到了。”



周耘有些意外，进去看无人机屏幕上，一大片娇嫩的豆绿色花朵累累垂垂吊挂下来，十分繁盛，一咕噜一咕噜的花朵大而丰美，花瓣似一朵朵小雀鸟栖息在枝头。



而在花海之中，一群蝴蝶飞舞着，翩翩起舞，身上环绕着电光。



他也呆了呆：“原来还有花啊……难怪会有变异蝶，这是……禾雀花吧？”



因怕被电坏，无人机是在高空拍摄的，并没有往下，但从高处能清晰看到这一株禾雀花藤有一半被劈得焦黑，另外一半花开繁盛，远远看去像很多雀鸟成群聚集着，花上同样萦绕着闪电。



召回了无人机，他们将车锁好，周耘召唤了藤蔓覆盖了整辆车作为伪装，然后招呼了一声彗星，彗星立刻一口火逼退了那群野猪，屁颠屁颠冲了回来。



野猪们也本能的知道他们不好惹，并没有追过来。



两人带着彗星往丛林深处行去。



很快他们走到了那一片禾雀花藤处，近看才发现这株禾雀花非常非常大，藤枝粗壮，枝叶繁茂，缠绕在高空中，而花藤之上还盖着厚厚晶莹的积雪，但花藤下娇嫩的花朵累累垂下，像雪白活泼的雀鸟在花叶间栖息。



藤叶花间电光隐隐，闪电蝶群正是在里头蹁跹飞舞，亮蓝色蝶翅大而舒展，错落采着花蜜。关远峰道：“那里有雷电场，你不要进去，我进去把那些蝴蝶给捉回来好了。”他们来之前带了绝缘的捕捉网。



周耘看着那花藤漆黑的另外一半，喃喃道：“看起来像是这变异花藤被雷击，二次变异了。而花藤里可能也有着毛毛虫的虫卵，也就养育出了闪电蝴蝶。这禾雀花藤的晶核，多半是雷木双系。”



关远峰道：“对你有用吗？”



周耘道：“嗯，之前在燕岭的那株人参，是光系的，我融合后，就能借助人参，使用它的光系技能。”



关远峰深思：“那意思是，你如果也融合了这株雷木双系的禾雀花，也能用雷系技能了？”



周耘道：“只是使用禾雀花的雷系技能，现在看来，大概就是这个雷电场的技能了。而且，应该今后能有一定余地来对抗你这样的雷电系异能者，召唤出来应该能免疫抵消一部分雷电攻击。”



他看向关远峰，眼睛含笑：“还敢和我切磋吗？”



关远峰却若有所思问他：“之前说你吸收了莲花，也有莲花的技能，我后来查了下，莲花既能通过花朵结成莲蓬莲子有性繁殖，也是能通过莲藕无性繁殖的。”



周耘：“……”



关远峰揶揄看着他：“你说我们努力努力，你是不是也能生个……”



周耘斩钉截铁：“不要发散思考！只是能用技能，不是变成了那种物种！我不能生孩子！”



关远峰道：“我们对异能的认知还很浅薄……”



周耘道：“不可能，没可能。”



他迅速扭转正题：“我们还是考虑下怎么吸收这株雷木双系的禾雀花吧，恐怕不一定有那么顺利。”

--------------------

注：不会有生子，就是开玩笑。

 


天生地长
==================

金黄色的变异蜂蜜倒出来放在碟子里, 绿色的藤蔓缠绕着形成了一个巨大的笼子，藤蔓上还开着鲜艳耀眼的橙色花朵。



剩下的浓稠蜂蜜都淋在了藤蔓枝叶花朵上，甜蜜的属于蜂蜜的香味飘了出来。



很快远处的闪电蝴蝶似乎闻到了那美妙的香味, 慢悠悠地一对一对地翩跹而来, 落在了笼子里，伸出了长长的口器，舔舐着那些冬日里难得的甜美。



渐渐蝴蝶慢慢都飞进了漂亮的藤蔓笼子里，凌霄花藤慢慢悄无声息地缠绕伸长, 将笼子门给封上了。



关远峰挥手让周耘带着彗星走远点，解除下身上对讲机、通讯器等电子制品, 反手拎着战刀走入了禾雀花架下的雷电场内。



花藤下雷声轰动齐鸣，耀眼的闪电的蓝色弧光急骤划过, 震得四处山林里的鸟兽纷纷惊散开来。



关远峰面无表情屹立在璀璨的电芒中，雷电倾泻而下, 劈抽在他身上, 他却仿佛毫无所觉，他身上的防护服是特制的防火防雷的绝缘材料，在电光中微微鼓荡。



关远峰闭上双眼，反而像是在享受这种雷光的洗礼。暴烈雷电能量狠狠劈在他身体上，混乱狂野地鞭笞，凝练的能量渗入肌骨，和他身上的雷电异能融合，丹田深处的气海中的晶核不断凝实, 有一种脱胎换骨的感觉。



他忙于事务，已许久没认真专注在异能修炼上了, 平日的训练也大多是训练身体筋骨, 没想到原来这样在雷电场中沐浴雷光, 也能提升异能。如果是人造的雷电，反而没有这样的效果。



雷电轰鸣过后，忽然从四面八方落下无数的电光藤，往关远峰身上缠来！



闪耀着电光的藤蔓迅速缠绕上关远峰强健的身躯，沿着他的四肢、躯干、脖子紧紧包裹，挤压着每一寸肌肉和骨骼。



如果是普通人或野兽，只会被挤压得无法动弹，窒息，被电得瘫软抽搐，焦黑昏死。



然而关远峰只是反手一刀，寒光一闪，便已将缠绕在身上的藤蔓切断，那些令人心悸恐惧的电光藤被切碎落在了地上。



雷电闪耀了大约十分钟，便慢慢减弱，然后渐渐平息了下来，只剩下花藤架上禾雀花瑟瑟落满了一地的花瓣。



关远峰这才转头扬声：“应该耗尽它的电能了。”



周耘走过来看着放完所有电能的禾雀花藤，含笑着抚摸上了那红褐色的老藤树干上，仍然还是有一些微微酥麻的电流轻轻点了下他掌心，只是麻了麻。



周耘道：“很精神嘛。”他施展了自然之力。



禾雀花藤光芒大盛，慢慢收缩成为一粒漂亮的绿银双色晶核，周耘将它嫁接进入自己的晶核内，然后再次召唤出一株新的变异禾雀花藤出来在原地，催生繁荣术。



温柔的绿光中，嫩绿藤枝一寸一寸伸长，深深浅浅厚厚薄薄的叶片飞快舒展开来，在冬雪中恣意生长。



木质的茎矫健刚强攀爬着旁边的大树和观景平台的水泥花架，热烈交缠，叶片下玉片一样的花苞鼓胀起来，坠下璎珞一样的花串，繁丽清新，好像肥嘟嘟的活泼鸟雀栖息嬉戏。



关远峰第一次看到周耘这法术的施展过程，一直默默在旁边看完：“你这个融合嫁接的法术，能够无限施展的吗？”



周耘摇头：“应该是有极限的，但我一直很克制，因为每融合一株别的变异植物进来，我整体的晶核能量就会被分薄，而且它们对晶核能量的需求非常大。我很难同时召唤数株变异植物，只能慢慢训练。”



他笑着对关远峰道：“不像你专注电的攻击，一击必杀，反而能够集中能量。”



关远峰道：“刚才这么被雷劈了一刻钟，我感觉异能等级有提高。”



周耘却有些心痒：“横竖现在这里没人，不如我们就在这冰面上切磋切磋？”



关远峰：“……”



他将战刀等装备一一拿起来往身上装好：“有人来了。我们还是先回去。”



周耘也听到了说话的声音。



“就前边，是雷击后变异的，好大一片电光藤，一靠近就被雷劈，我亲眼看到一只变异野猪被那电光藤缠绕着活活电死。”



九道水这里的风景都是九曲十八弯的山水风景，他们所在的是一片林子深处，冬日雪后安静，他们没有看到对方人，却先听到了对方的声音。



这是一个男子的声音，滔滔不绝声音里充满了谄媚和表功：“还有一大群闪电系蝴蝶。应该是秋天才变异的，今年天气怪，忽然下的雪，所以目前还没别人发现这具体的地点。不过过年前已经有人看到了，发任务要召集队友来找闪电蝶了。所以我才赶紧请骆少您尽快过来，就怕被别的雷系捷足先登了。”



另外一个有些骄矜的声音道：“大过年的我还专门安排了直升机……算了，看看是不是真的那么好，那它的晶核也是雷系的吧？”



“不好说，毕竟我对异能研究少。我也是第一次看到雷电系的变异植物，想着肯定稀罕，这如果被林城主知道了，肯定就没了。我这还专门做了些遮掩，把路给截断了放了很多木头挡着路，又下了大雪，野兽也多，一般人不会往里头走。”



周耘和关远峰对视了一眼，确实他们过来的时候，路上堆着很多砂石和木头堆，若不是他们用无人机探测，恐怕也不会想到这边深处还有这么一片禾雀花藤。也正因为他们用无人机探测了，因此他们是从山的另外一边过来的，对方没看到足迹，可能也没想到已经被人先捷足先登了。



“骆少”道：“呵呵，我年后就到筑城基地就任副执政官，到时候她就算是我手下。”



之前那个汇报情况的声音仿佛真心实意高兴起来：“那可太好了，到时候林城主同意了您的求婚，那可真是风雷合璧，神仙眷侣啊。”



“骆少”冷笑了声：“四阶异能者，比我高了一阶，又有几分姿色，就拿起架子来了。要不是家里人……现在我又是送资源又是送武器的，追求姿态摆足了。她如果还要继续摆架子不肯接受求婚，那只能是敬酒不吃吃罚酒，给脸不要脸……”



他们转过林子踩着雪过来，一下子就看到了关远峰和周耘两人，倏然住了嘴，前边引导的那个谄媚声音的男子变了色：“你们是什么人！怎么在这里偷听人说话！”



周耘：“……”好一个恶人先告状。



对方来了六个人，出了前边讲话引导的男子和那个高傲的“骆少”外，后边还跟着四个穿着迷彩防护服的精悍护卫，看着都是异能者。



彗星已先冲到了周耘跟前对着对方弓背威胁地呲牙警告。



关远峰执刀一步向前，站到了周耘身前，手里长刀虽未出鞘，也一句话没说，但整个人气势凛然，战意昂然。



那个出言质问的男子被他气势所慑，声音不由低了下去：“你们是哪个战队？你们不是海龙城的吧？我没见过你们。”



后边的那个“骆少”已一眼先看到了周耘身边那一人高巨大醒目的藤蔓笼子，笼子里的蝴蝶翩翩起舞，翅膀阔大，电光闪耀，目光闪动：“这闪电蝶，你们都捉走了？这是我们筑阳基地培育的变异兽，二位上来就都拿走，不妥吧。”



关远峰拔出长刀，刀上雷电环绕，对方不由自主往后退了一步，他身后立刻有两个护卫都拔了枪抢到了他面前保护他。



说时迟那时快，雪亮长刀往下一划，地面积雪飞溅，一道深深的沟壑在两队人之间划开，而与此同时四根粗壮的雷电柱在对面人群的四个角落降下，轰然炸开，猝不及防的巨声令对方甚至来不及捂住耳朵，全都被震得耳朵嗡嗡响，面色苍白，竟然一时来不及反映过来。



关远峰冷声道：“天生地长，先到先得，东西我们拿走了，有意见就来战。”



骆少自己就是闪电系，看到对方这样的雷电柱，便知道无法硬抢，他这才勉强转了脸色：“这位兄弟误会了，我们的意思是这里是筑城管辖的地方，两位既然拿了，是否留一些给我们这里继续养殖研究，我们可以出高价购买。”



关远峰冷声道：“不卖。”



他伸手提了那巨大的笼子，里头的蝴蝶被惊动，飞过来放出几道小闪电在关远峰手上，关远峰若无其事只和周耘道：“我们走。”



两人转身施施然就往林子深处行去，只有彗星虎视眈眈在原地盯着他们，看到他们有人想要举枪，威胁地吼了一声，对着那瞄准的人喷出了一团炽热火球。



那人没想到彗星是变异狗，被炽热的火舌一卷仓促后退了几下，枪都没握稳直接掉落在了地上。



其他人不再敢轻举妄动。



直到关远峰和周耘走远不再见到身影，彗星才又威胁地叫了两声，才往丛林深处奔去。



关远峰和周耘已回到了车上，将那笼电光蝴蝶放到了车子后座上，等着彗星奔回上车，便关了车门，开车离开九道水森林。



周耘笑道：“可惜了我刚种下的那株变异禾雀花了，虽然不是雷木双系的，他们必定要收走了。”



关远峰蹙紧眉头：“来人有军方背景。”



周耘道：“他们说的副执政官不知道是什么，各大官方基地目前不都是军方派驻的指挥官和执政官一体的吗？”



关远峰道：“可以问问任跃飞。”



周耘拿出手机看了看信号，幸好这是在车上，江容谦布有信号接收基站。他拨了出去给任跃飞，任跃飞道：“副执政官？你们没看新闻吗？联盟政府这边将十万人口以上的幸存者基地派遣副执政官，不仅仅如此，我听说接下来就是派驻税务审计官员。”



关远峰道：“意料中事了。”



任跃飞笑了声：“我听说你们出去旅行了？怎么不来静南？朵朵还以为你们会来呢，才一天的车程也不来玩玩。”



周耘笑道：“下次，下次一定。”



又客气了几句后挂了电话，周耘很快在联盟论坛上找到了新闻视频。



点开视频，一位女主持人出来面带笑容播报：“随着幸存者基地数量的不断增加和稳定，为更有效地管理基地，确保幸存者的安全与福祉，联盟政府将向十万人口以上的幸存者基地派遣副执政官，以加强基地的管理和协调工作。”



画面切换为联盟政府副秘书长赵江辉坐在办公桌后慢条斯理地接受采访：“这项新政策旨在通过副执政官的参与管理，加强联盟中央政府与各幸存基地的联系。向幸存者们普及中央政府的各项法律政策。”



赵江辉拉长了声调：“当然，对幸存者基地来说也是有好处的，这能够提升基地的运作效率，确保资源的合理分配，以及加强基地间的沟通与协作。”



主持人笑着问：“赵秘书长能否为我们解释下，我们的副执政官的职责主要是什么呢？”



赵江辉道：“副执政官将负责监督基地的日常运营，协调各项救援和重建工作，同时与基地的居民保持紧密联系，了解他们的需求和困难，并及时向联盟政府反馈。”



他又补充：“目前，副执政官的选拔工作已经开始，联盟政府将从现有的官员和志愿者中挑选出具备丰富管理经验和良好沟通能力的人选。他们将在接受专业培训后，被派往各个幸存者基地，开始新的工作。我们也欢迎各基地的有识之士报名为志愿者。”



画面切换，女主持人含笑道：“联盟政府表示，通过派遣副执政官，中央政府希望能够更好地掌握各基地的实际情况，为幸存者提供更加精准和有效的援助。同时，这也将有助于提高政府的应急响应能力，确保在面临新的危机时能够迅速采取行动。”



“联盟政府呼吁所有幸存者基地积极配合这一新政策，与副执政官携手合作，共同推动基地的发展和重建工作。”



新闻播完，周耘看向关远峰：“你怎么看？”



关远峰道：“这是要分各指挥官的权了，联盟政府无法忍受各基地各自为政，军方权力过大吧。”



周耘若有所思：“那么归墟城肯定也要派遣了，关键是我们已经有副执政官了……”



关远峰道：“到时候再说。你不必烦心这些事，现在的问题是，这些蝴蝶怎么打算？总不能带着去西北吧。”



周耘笑：“下发任务，请林城主协调，雇请战队帮忙送去归墟。”

--------------------

近期在对《幸臣》的繁体商志的出版做一些校对工作，会同时对之前发表的一些比较明显的会影响阅读的错别字进行修改，补充规范。大家如果看到隔壁文浮起来不必理会。我会尽量选晚一点的时间集中修改，以免打扰大家。其实把校对过的稿子简单复制粘贴最快，但我看了下旧文已经很多段评了，这样复制粘贴可能会导致段评消失，只能挑着改一些比较明显的。有些大家都懂的章节就不改了，怕再次进入审核过不了审，横竖也不影响阅读。


一路向西
==================

林泠泠把手里的文件往桌上没好气地一放：“那个骆晨辉又来了？他听不懂人话吗？客客气气和他说了暂时没有结婚的打算, 他怎么还是没完没了的。不是说回中州过年了？”



潘久虹道：“其实三阶雷电系确实很抢手，而且这个骆晨辉好像看着是挺有诚意的样子，对我们这些人也很谦虚, 看出来出身豪门, 为什么城主您就是一口拒绝了呢？”



林泠泠脸上浮现起了一丝厌恶：“外人在的时候对我极尽小意，一没人，那股自大看不起人就冒出来了。他以为我看不出呢，他看不起我, 忍着恶心还要追求我，自然是另有所图, 到时候肯定过河拆桥。老娘做导游这么多年，什么人没见过。”



她道：“出去看看他大过年的又演什么戏。”



林泠泠走出来到城主府的客厅, 骆晨辉站了起来，脸上果然十分谦虚笑道：“林城主, 今天我有些事过来, 带了位朋友一起过来给您认识。”



他介绍身旁坐在那里面容阴郁的男子道：“这位是叶时卿，联盟副指挥官、临东基地的叶聿卿将军知道吧？这位叶先生，是叶聿卿的堂兄，在异能研究上十分有造诣。”



林泠泠听到临东基地和叶聿卿名字，倒是给了些好脸色：“原来是叶先生，欢迎到海龙城来。”



她主动上前伸手握手，叶时卿脸上却满含着不耐，只伸手碰了碰就收回, 仿佛什么脏东西一样。



骆晨辉笑着为他解释：“时卿搞研究的，性情有些好静, 不太热衷社交。今日我们过来, 也是为了一桩事, 想请林城主帮帮忙。”



林泠泠本是个八面玲珑的，脸上却也还带着笑意：“骆少请讲。”



骆晨辉道：“是这样，我这位叶兄弟，一直在研究晶核能量的，前些日子和我说想要双系的晶核和木系的晶核，陆陆续续我也给他收了点。”



“年底我已选任为筑城基地的副执政官，等年后就要来赴任了。过年的时候，我筑城的兄弟就告诉我，说是海龙城这边，有一株变异青藤很厉害，王级了。而且，他还发现了一株变异电光藤，这还是第一次听说有闪电系的植物，不仅如此，这变异的禾雀花除了带闪电异能外，它还伴生着一群闪电蝶，十分稀罕。”



林泠泠目光微微一闪，仍然笑道：“这么说我也想起来，似乎是看到有人发了任务说是看到闪电蝶了。”



骆晨辉点头笑道：“不错，我这位朋友心细，直接找到了地方，而且也事先圈了起来通知我来取。我就问了问我这位叶兄弟还要不要木系晶核。他一听很有兴趣，觉得那个禾雀花藤，很有可能是被雷击以后二次变异，这株花藤还活着，又有伴生兽，很大可能属于雷木双系的，很有研究价值。”



“所以我们两人都没敢耽搁，带了人搭直升飞机飞过来。”



“哪里想到还是被人给抢了。”



林泠泠：“抢了？”她目光一闪：“这外边长的变异植物，都是无主之物，能者得之，谈不上抢不抢吧？”



骆晨辉道：“林城主你就是太心软了，不知道这些人可是专门盯着人抢的。你也知道，我是闪电系，收这个电光藤和闪电蝶，是没有任何难度的。我还带着人手，本意是要等着叶兄弟到了再收，结果就这么个空子，就被人趁虚而入，抢走了。”



林泠泠：“哦？可看见谁拿的？难道也是闪电系？”



骆晨辉道：“没错，两人带着一只变异狗，狗是火系，其中领头的是个雷电系的男人，另外一个人推测是木系，因为他用的藤蔓笼子来诱捕的闪电蝶。那个笼子很精巧，应该是木系操纵藤蔓编制的。”



林泠泠心里有些暗暗担忧：“哦，那你们怎么没拦住呢？”



骆晨辉脸上微微起了些尴尬：“对方应该是四阶以上的雷系，一招雷光柱把我们给镇住了。我们当时顾虑着那株变异禾雀花，就没想太多。”



“结果他们走了后，我们才发现留在原地的变异禾雀花，是从种籽重新催发繁荣术长大的禾雀花，并不带闪电属性。而且晶核非常小，明显是才催生长大的幼苗，什么用都没有。对方狡诈，应该是采摘走了那株雷木双系的变异禾雀花后，利用它的种籽催生在原地，迷惑我们视线的。”



骆晨辉脸上露出了愤怒的神色。



林泠泠心里忍不住幸灾乐祸，但脸上仍然不动声色笑道：“那骆少的意思是……”



骆晨辉道：“这两人目标很明显，两人带着只火系的变异狗，又捉了一笼子的闪电蝶，这附近就海龙城这个基地，要脱手拍卖肯定是来这里。而且，我们刚才在城里几个铺子打听了下，都说昨天见过这两人，带着狗。”



林泠泠笑问：“这么说你们是有他们的照片或者录像了？”



骆晨辉有些懊恼：“事后查看发现身上带着的电子摄像头全都被雷电给破坏掉了，没录下他们的照片。不过这两人带着只狗，很好找。已经打听到了，他们昨晚连夜去除了产业园区那边的变异妖藤，附近的人半夜有听到雷声，整株王级变异藤都给挖走了。”



林泠泠道：“我们这么小一座城，既然这么醒目，骆少都没找到的话，想来是没住在城里？会不会是在筑城住着，甚至也有可能是天府基地的人呢？”



骆晨辉道：“不瞒林城主，那两处我也都已打了招呼，让人在城门口盯着了。海龙城这边其实我和叶兄也带了些人手，也已派人在城门这里看着了，如今是外松内紧，管教他们一旦进城，有去无回。”



林泠泠这下明白过来，原来对方早已派了人，但顾忌自己是四阶强者，这才先上门打个招呼。这两人是权贵子弟，一贯横行惯了，突然吃了亏，忍不下这口气，耿耿于怀，这是要大动干戈恃强霸凌了。



她心里冷笑一声，却知道对方势大，明面上且先应着，掌握了主动权私下再帮那两人便是了。她满面含笑：“原来是这个原因，骆少这么说了，我们自然全力配合，我这就让城里的异能者守卫队下去查访，加强城门的登记。”



骆晨辉看她答应得痛快，也笑道：“多谢林城主了。等我们收回那些闪电蝶，一定送城主一对。”他含笑形容，自以为风流倜傥：“那一笼变异闪电蝶，翅膀特别阔大，颜色流光溢彩，美得不得了。”



林泠泠看他们已把战利品当成囊中之物，志在必得，心下冷笑：“那我就静候佳音了。”



骆晨辉却拿了一个精美盒子出来放在桌面上：“当然这次我们也不让林城主白忙一次，这是我这位叶兄弟新研发出来的异能提升药剂，注射后能短暂提升异能等级，有时候甚至能越阶对战，这里有两支送给城主作为此次帮忙的报酬。”



林泠泠打开看到里头两支注射药剂，只含笑道：“多谢骆少、叶少了。”



骆晨辉看了眼在一旁满脸不耐烦的叶时卿，他深知这位性情暴躁，阴晴不定，惹他生气了什么事都做得出来的，有些忌惮他发疯。因此也不敢再继续磨蹭下去泡妹子，只笑着起身：“那我们就不打扰城主了，我们见下去，若有什么惊扰城内的，还请城主海涵。”



从城主府出来，骆晨辉看叶时卿还是满脸阴郁，笑着问他：“如今也只等着瓮中捉鳖了，有这位林城主帮忙，问题不大的，等拿到那雷木双系晶核回去，想来你家老爷子也消气了。”



叶时卿冷笑了声不说话，骆晨辉看他神色试探着问：“听说你那堂弟病还没好？我听说最近都是你们老爷子出面开会，谈判了。”



叶时卿冷笑一声：“不过一个普通人，迟早要生老病死，和我们异能者怎么比？”



骆晨辉笑道：“话是这么说，这些权力迟早要交到我们异能者手里。但现在我们羽翼未丰，资历不够，少不得也要拿他们垫垫脚。你们叶家也就你这么个异能者，临东基地迟早要到你手上的。”



叶时卿嘲讽他道：“你也三阶了，还是最吃香的闪电系，三楚基地你插得上手吗？”



骆晨辉摸了摸鼻子：“我那小叔和你家情况不一样，他脾气暴烈，反叛得厉害，老早就和家里闹翻出去了。末世后又觉醒了高阶异能，掌着整个三楚基地，手里有兵有资源，更是牛逼轰轰的。反倒是家里的老头子们还商量着要低低头，挽回他呢。”



叶时卿道：“这些老东西们只想着我们异能者给他们当牛做马，可没想过要把手里的权力分出来一点。”



骆晨辉道：“慢慢熬资历吧，我爸给我说，让我先在筑城这边熬几年资历。咱家军政两边都有资源，我再把这个林城主娶了，生个异能娃娃，到时候家里一定会支持我的。”



叶时卿道：“西南大区都是关远峰统率管理，他可不是什么好惹的人，你看叶聿卿不可一世得很，遇上他还不是如丧家之犬被赶回临东了。”



骆晨辉看叶时卿满脸幸灾乐祸，知道他十分嫉恨叶聿卿。但他深知叶时卿情商低，虽然是个异能者，却没有叶聿卿从政从军的能力，叶家老爷子当然不敢放权给他。



他虽然心下明白，表面还是笑道：“如今联盟军方中州那边的也是不成气候，其实还是在各基地实实在在掌握军权，有兵有资源有地盘，这才是真正的权力呢。都说你堂弟聪明，恐怕这就是他故意借此机会急流勇退。关远峰这边还好了，也不是不讲理的人，家里都是让我尽量交好他的。”



气候未成，当然要忍辱负重，四方交好，笼络拉拢一切可用的资源。他现在低声下气来讨好这女人，不也都是为了将来？叶时卿就是这点看不开，一点气都不肯受，难成大器啊。



叶时卿表情嘲讽，什么都没说，心里却想不知现在叶聿卿现在在哪条阴沟里挣扎呢，呵呵，丧家之犬，说不定早就死无葬身之地。



骆晨辉问他：“等这边的事了了，你有什么打算？要不要在筑城多做几天客。”



叶时卿摇头：“回去看老爷子他们脸色干嘛？烦死了，我听说西北玄武火山那边出现了火系异兽，打算过去看看。”



骆晨辉道：“火系？你不是金系吗？”



叶时卿不耐烦道：“你不懂，越高级的变异动植物，出现多系异能的可能性越大，火系经常和金系共生晶核的，这样级别的异兽，一般人无法近身，就只看到对方喷火就以为只是火系。就算不是，若能杀了，这样的王级晶核所含的能量也很惊人，可以考虑驯养或者做一些动物实验……身上的材料也都能卖出高价。”



骆晨辉笑到：“原来如此，难怪你一听我说那个雷击过的藤，就说可能是双系晶核。”



叶时卿道：“双系晶核很罕见，如果能研究出其形成原理，或者……用别的手段滋养培育后，大有用处。”



骆晨辉并不追问，知道叶时卿精于研究，现在联盟都流传着叶家老爷子似乎人工激发了异能的小道消息，虽然未能确认，但肯定有自己这位兄弟的手笔。所以家里人才让他也要交好对方，要不是如此，他也懒得大动干戈去寻找那两个捉走闪电蝶的人了。



林泠泠也不留客，只送了他们出去后，转身立刻找了潘久虹来问：“那天你们可拿到了那个关大哥的联络方式？”



潘久虹道：“正要和城主报告，我们已在海龙城的任务网站接到了指定给四海战队的雇佣任务，任务内容是护送物品前往归墟城，接任务的地点在‘炖鱼汤年糕之地。’”



林泠泠：“……”



潘久虹道：“陆队长已经带人过去地点，刚才打了电话来说已经接到货了，您……要去看看吗？”



林泠泠道：“去看看。”



城外高速路口的加油站后的员工宿舍里，一个巨大新鲜的绿藤红花笼子里，亮蓝色的闪电蝴蝶翩翩起舞，巨大柔软翅膀徐徐摇曳，环绕着电光。



林泠泠喃喃道：“果然很美……人呢？”



陆思远道：“交了货简单交代了怎么喂养这些蝴蝶，给了一瓶变异蜂蜜，另外还有一盒暗影蚂蚁，一株青藤，给了交任务的方式，就走了。”



林泠泠：“去了哪里？”



陆思远道：“看他们开车向西边行去了。”



往西边的公路上，群山苍茫，道路笔直，风猛烈扑面而来，带着远方山林草泥的气息。周耘和彗星站在车顶天窗处享受了一会儿自由自在的风，这才坐回车内：“下一站是哪里？”



关远峰戴着墨镜，嘴角含笑：“你定。”

--------------------

今天手机码字的，忘了设存稿箱时间了……


火山巨网
==================

两个人的旅程, 最清静，又最亲密。



关远峰和周耘一路走走停停，遇到基地就补给, 将采集到的一些不便携带的变异植物、一些采购的变异动物毛皮、植物种籽打包后委托一些异能者战队送去归墟城。



有时候他们会在一些末世后就再也无人问津的小城镇停留, 将丧尸和变异野兽驱散，穿行入荒凉的街道，进入已无人的破败房内，在里头寻找一些人类曾经生活过的痕迹。仿佛末世前普通的小老百姓, 蒸饭炖菜，烧火浇水, 烤几只土豆，烧一锅咸鱼菜汤。



有时候会直接就在野外露宿, 在天地寂静中，他们肩并肩站在山坡上, 看着太阳像是烧尽后沉入地平线, 雪山被流泻的光照勾勒，从鲜明到黯淡，大山影子向他们倒下，而夜色淹没了他们。



高原之上冬日仍有漫天星空。风把长草吹得起起伏伏，黑魆魆的树影此起彼落，而两人在帐篷中相拥而吻，像是整个世界只剩下了他们两人。



大部分时候他们驾车疾驰，高天清寂, 头顶上的鹰飞翔盘旋，翅膀矫健。强风迎面吹来, 彗星伸出头在风里翕动着鼻孔寻找它喜欢的味道。



他们见到浮云远处世外广袤之地, 见到大河奔腾咆哮狂暴不驯剖开大地, 见到橙红朝霞中的金色雪山，也见到无尽荒野上成群的野生牛群。



出发一周后，周耘打了个电话回基地，朱篆道：“一切都好，城主和关将军慢慢玩，不必挂心归墟。”



秦暮接过电话：“联盟那边已发了文过来，派了位副执政官过来，叫什么杜宗晗的，我让人打听着他是什么来头。”



周耘道：“好。”他询问老师：“姚老师身体还好吧？”



秦暮道：“好得很，直接住去南山药圃了，心海大师和道长时不时也过来，和叶聿卿下棋。”



周耘笑：“叶聿卿恢复得如何？”



秦暮道：“听姚老师和祁医生说是很不错的，居然真的四肢在新生，几天不见量一下就能长一些。张光明老师不知道去哪里弄了一批光系晶核来给他使用，生长速度明显提升了。”



周耘笑道：“张老师这么好？”



秦暮笑：“叶聿卿承诺到时候给涅槃战队在临东基地也安排一个业务点，并且这些光系晶核到时候双倍返还。”



周耘：“……”



秦暮道：“当然是沈澜出的主意。”



周耘道：“看来涅槃战队这生意越做越发达了。”



秦暮道：“何止临东基地呢？前些天‘狩猎者公会’的飞廉会长亲自押送你的闪电蝶过来，和沈澜谈得十分投机，涅槃战队已同意加入狩猎者公会，开始在公会论坛接任务了。”



周耘：“哦对，那些闪电蝶到了，你们收到了吧？你找个地方给些花草水果养起来，咨询一下生物学家看看有没有养蝶的专家，弄些闪电系晶核来融到蜂蜜里喂养它们，争取养出更多的闪电蝶，这东西稀罕，以后也是个靠谱产业。”



秦暮：“……”



他痛心疾首：“城主大人，既然是这么贵重的东西，你怎么随随便便就交代给陌生人护送，送没送到也完全不问？我还以为您见过太多稀罕东西了，不在意这个呢！倒是道长眼馋死了！现在天天过来，想求我们送他两只！我哪里敢应，只说等您回来再说。”



周耘笑道：“狩猎者公会会长肯定会亲自护送，四阶风系，你们哪个人打得过她？”



秦暮：“……”他有些不服气：“我其实和她过了几招，她的风确实很强……把我的暗影球都吹跑了。但是她也承认，如果我是暗杀，她确实很难防住我的攻击的。”



周耘忍不住笑，电话开的是外放的，旁边开车的关远峰看了他几眼，提醒秦暮：“她客气罢了，四阶风系，你的暗影球靠近她她应该是能够觉察的，毕竟她是风系，和别的系不一样，对空气中细微变动很敏感。你可以考虑像土系一样，从地下潜入。”



秦暮想了下：“暗影能量渗入土地有点困难，需要异能能量很高，我试试看。”



周耘问：“飞廉会长回去没？”



秦暮道：“回了，不过咱们到海龙城也就一天的路程。飞廉会长邀请我们过去旅游，沈澜他们过年正好无聊，带着华柔、小翼几个人跟着四海战队的人一起过去旅游了。只有道长和大师道观和寺庙这里要兼顾，过年正是香火最盛的时候，没去。”



周耘笑着补充道：“和道长说闪电蝶我们先培育，等毛毛虫足够多，再送他几对。但是这闪电蝶观赏价值高一些，其实晶核很小的，对他没什么用吧？”



秦暮道：“道长说多养一些，到时候当成辟邪灵物来卖，肯定能卖出天价。还给我们建议做个观蝶园，门票也能赚好大一笔。”



周耘：“……”



他忍俊不禁：“很不错的思路。”他又问了下城里的情况，一切都好，便挂了电话，和关远峰说笑：“离家久了，还真有些想他们。”



关远峰道：“真回去你大概又嫌吵闹，又怕应酬。”



周耘笑：“那确实还是清清静静就我和你一起最好。”



关远峰专心开车，唇角却浮起了一丝笑容。



走走停停，有时绕路，有时随性而停。出发十五天后，他们终于抵达了行程的终点，横亘绵延的玄武火山群。



火山群上仍然覆盖着白色的雪，但一进入山脉谷地中，热气扑面而来。这里的空气中弥漫着淡淡的硫磺味，而山坡上接近火山口的地方，则覆盖着厚厚的火山灰。



火山群中间的谷底，有一个宁静的火山湖，绿幽幽的湖面犹如绸缎一般在风中一层层缓缓铺开堆叠，蓝得纯净。



他们将车停在了谷底，彗星先下车围着车子转了一圈警惕巡查有无危险，周耘下车环顾四周：“看来这里末世后火山应该爆发过。”



他低下头拈了一撮土看了看，和关远峰道：“火山土壤具有丰富的矿物质和有机质，这里应该也会有一些特殊的火山生物。”



关远峰下车环顾一圈，看到了地面上的一根烟头，皱起了眉头：“这里近期有人来过。”



他抬眼往附近的山头看了看：“你先回车里，我们调无人机先看看四周。”



周耘点头进了车内，打开了无人机设备。



轻盈地无人机腾空飞起，关远峰挑选了最纤巧最擅长侦查的一款小型隐形无人机操作着飞上高空，自上而下俯瞰着整个火山群。



从无人机视角看着，火山湖碧蓝犹如一整块宁静的蓝宝石嵌在火山群脉中，在旁边的一座山势平坦的山头，能清晰看到停放着两架武装直升机，旁边还搭着军绿色的帐篷。



周耘道：“这看着像是军方制式的飞机？但怎么好像没人。”



关远峰紧紧蹙着眉头，下降着无人机靠近那直升飞机，越来越近：“红外线探测确实没有活人在，奇怪，理论上这算是扎营地点，应当安排人员值守的。”



周耘道：“你看那个锅，里头还有汤，他们似乎离开得很匆忙。是不是遭遇到了什么变异生物？但难道不是驾驶直升机逃走更快吗？”



关远峰操作着无人机继续飞到附近看着：“这里只是扎营的地方，他们可能大部队去哪里执行任务，遇险。值守人员可能过去接应，结果出了意外。看起来大概是三四十人的小队，还带着重机枪和汽、油弹。”



周耘道：“是不是附近有什么变异巨兽？”



关远峰道：“可能，我们小心为上，先看清楚。”



周耘指点他：“那边的火山口好像在冒烟，去那边看看。”



关远峰依言而行，屏幕上渐渐显示，距离火山口越来越近，果然看到黑烟袅袅，中间的橙红色的岩浆翻腾。



关远峰紧蹙着眉头：“这火山看来还在活跃期，我们最好不要在这里久留。”



周耘却忽然按住他手臂：“这里，靠近看。”



关远峰凝神看向屏幕。



幽暗而炽热的火山裂缝里，一只毛骨悚然的爪子探了出来，看着像是节肢动物的爪子，外壳看上去很坚硬，关节处有着深红色的倒刺。



很快那只变异巨兽似有所觉，从浓烟中爬出了火山口，露出了全貌。



这是一只令人毛骨悚然的巨型火山蜘蛛。



它太大了，卵圆形的头胸部犹如一辆卡车一样大，身体上的红褐色的花纹仿佛两只眼睛，阴森森的反而令人忽视了它前方真正的橙红色的双眼，口器复杂而恐怖，布满了锋利的獠牙，腹部有着赤红色的箭状斑纹，螯肢发达，刺毛阴森。



周耘喃喃道：“变异的火山蜘蛛，火山能量太充足了，它升级得也很快。”



关远峰沉声道：“不止一只。”



他拉进了镜头：只看到那只巨大的火山蜘蛛后，密密麻麻爬满了同样的小火山蜘蛛，它们全都有着相同的外形，拥挤在一起足爪此起彼伏。



周耘忍不住抚了抚手臂上涌起的鸡皮疙瘩。



关远峰忽然急剧拉高无人机，操作着无人机旋转急转飞出了个弯弯曲曲的飞行路线，只看到那蜘蛛已从腹部发射出了一团金红色的火球，火球后边跟着长长的细丝。



无人机很快避开逃脱了蜘蛛丝的捕猎，升上高空，周耘眼尖，又看到了旁边的一大片反射着金红色光的织物：“那边有蜘蛛网！”



山脉峡谷间被密密麻麻的金红色的蛛丝巨网笼罩着，中央呈漏斗状。



而在蜘蛛网上，能看到上头密密麻麻无数个金红色的蛛丝茧，一团一团的，其中有一两个还在剧烈挣扎着。



周耘喃喃：“那里头该不会是人吧……”



周耘和关远峰对视一眼，都想到了山顶营帐那些莫名其妙失踪的人。

--------------------

工作日确实忙，好在周末了，周末我争取双更哈。


雷霆暴雪
==================

西北的群山积雪山头犹如雪白浪花层层叠叠, 冰海冻浪。



而火山峡谷里却热浪沸腾，灰白色的峡谷里层层叠叠覆盖着白纱一样的蜘蛛网，云雾一般的蛛丝缠绕蒙在山崖面上, 里头还悬挂着巨大的蛛囊。



蜘蛛网里触目惊心, 几十个密不透风金红色的茧牢牢束缚着猎物，有的还在剧烈挣扎，有的却已只是偶尔抽搐，有的已安静沉寂。



而在这些茧下面, 有着密密麻麻晶莹剔透的圆形蜘蛛卵，有些卵已孵化, 爬出了细嫩半透明的小蜘蛛，爬上了蛛网上寻找食物。令人头皮发麻。



周耘盯着那些茧：“蛛丝强度和韧性都很强, 而且按蜘蛛的习性，一般会给茧内注入消化液, 使之融化成富有营养的液体, 供小蜘蛛食用。”



他看着那些卵，微微打了个寒战：“有些蜘蛛的繁殖力很强，有些一生只需要交/配一次，每三十天就能产一次卵……不知道这种蜘蛛如何。”



只能说再这样任由它繁殖下去，只怕这一片都要成为火山蜘蛛的地盘。



关远峰道：“看那些汤和营帐的样子，他们被捕捉进去应该没多久。”



周耘皱了眉头：“要赶紧救出来了，不然迟了估计活的就剩不下几个了。”



关远峰当机立断：“我带彗星去引开那个最大的，分开两个方向互相攻击拉远它, 你去蜘蛛网那里救人。”周耘有治疗技能，去救人最合适, 蜘蛛巢里也基本是幼蛛, 相对安全。



周耘想了下：“刚才看到湖边有个小峡谷, 我们可以在那边设个陷阱。”



关远峰点头，迅速商量了方案后，两人将防护服密密实实都穿上。



关远峰一一检查过周耘的头盔、脖子、手腕脚踝等地方，亲手替他全扎好，又为他头盔上的对讲机给测试过，叮嘱：“不必勉强，安全第一，救不出来也不要有心理负担。”



周耘脸罩在头盔后，应了声：“嗯，你也小心。”



关远峰检查他的护目镜、防毒口罩设备：“要注意可能有毒，另外对方应该有火焰技能，你注意避开，这个防护服有一定的避火功能，保持你的冰墙冰盾。如果被困难以脱身，找安全的地方躲藏，随时叫我。”



周耘点头：“放心，蜘蛛怕冷，它们的身体结构和生理机能在低温环境下难以生存，反而是你要注意点，不要让蜘蛛近身。”



关远峰也点头，又自己一丝不苟把自己身上的防护服、头盔护目镜等等都戴好，背了弓箭，拿了长刀。转头看到周耘在后备箱武器库里挑了一把可单手使用的充电式马刀锯出来。



他：“……”



周耘抬头看他盯着他，有些疑惑：“怎么了？”



关远峰摇头：“没什么。”电锯挺好，省力，一路上他也曾见过周耘拿这个来切割变异兽的骨肉。



变异蜘蛛丝必定强韧，要快速解救蛛囊里头的人，这确实是最优工具——只是斯斯文文的东君城主提着一把电锯……幸好这里没外人。



一切准备就绪，周耘召唤藤蔓将整个车辆密实包裹起来，伪装遮掩在山岩后，然后两人迅速攀岩后，分头行动。



那只巨型火山蜘蛛还在火山口处，关远峰高高站在另外一处山头，拉弓搭箭，弓箭上电弧闪耀，他稳稳地松开手，那支雷光箭犹如一道光闪耀着向火山蜘蛛的头颅射去。



火山蜘蛛十分敏捷从腹部喷吐出金红色的蛛丝，将那枚箭黏住，但箭上电光爆开，蛛丝导电，迅速将迅猛的雷电传导到了蜘蛛身上。



火山蜘蛛被电得毛刺竖起，怒得向关远峰方向冲来。



它八只足爪跑得飞快，速度迅捷，身后还跟着一大群大概四五千只密密麻麻的火山蜘蛛，犹如潮水一般涌向关远峰这边站着的山头。



然后才到半路，数个龙卷风直接从山上往下冲入，卷向了火山蜘蛛。



那些小的火山蜘蛛四肢纤细，立刻就被卷入了龙卷风中，在风中漩涡中被雷电击打，迅速碎裂成残肢。



母火山蛛却不为所动，腹部迅速分泌出数股蛛丝，牢牢黏在了附近的岩石上，身上同时腾起了一个金红色流动的火焰护盾，挡住雷光。



在强劲的龙卷风中，它岿然不动。



彗星冲到了它跟前，向它喷了一口火。



火山蛛向它喷出蛛丝，但彗星奔得更快，闪避急速跑远，火山蛛却被它激怒，沿着自己喷出的蜘蛛网向彗星紧追不舍，离开了火山口。



而火山口的另外一侧岩石峡谷内，周耘看着层层叠叠的蜘蛛网，伸手开始召唤了一个小型暴风雪，尽量将暴风雪范围控制在这一片蜘蛛老巢内，以免引起那边母蜘蛛的注意。



急剧下降的温度很快让蜘蛛卵里刚刚孵化出来的小蜘蛛冻僵缩在了一起。



蜘蛛网上落满了晶莹的雪，被雪压得沉沉坠下，却显示出了惊人的柔韧性，并没有断开。



地面上积起了厚厚的冰雪，周耘提着电锯进入，将那些蛛囊连着的蛛丝切开，利落地用电锯将蛛囊剖开，露出了里头的人，都被厚厚一层黏液流淌包裹着，也不知道那上头有没有毒，但猜测应该有腐蚀性，幸运的是他看到那些人大多也穿着严严实实的防护服带着头盔，应该可以防御一些伤害。



他动作很快，不多时就已将所有的蛛囊都切下剖开，大部分是人，有些打开却是些兔子、老鼠、山羊之类的动物，体型都比较大。



这里不知道还有多少变异野兽，火山蜘蛛虽然离开了但随时能回来，他没敢召唤人参出来。



只每剖出一个人就顺手施展一个回春术和驱毒术，好让他们能坚持久一些，然后召唤出藤蔓来将他们全都缠裹起来离开火山峡谷。



他直接将人运送到了之前发现的营地旁边的空地上，无人机能看到这里也搭有临时急救的帐篷，里头应该会有一些急救的器材和药物。



他一边召唤暴雨，冲刷着这些人身上的黏液，一边通过对讲机对关远峰说话：“人都救出来在帐篷这里了，在急救，你那边怎么样了？那只蜘蛛除了火系，还有别的异能吗？需要我过去帮忙没。”



关远峰看着追着他和彗星已到了火山湖边的火山蛛，它离开老巢太远，显然已感觉到了不对，想要掉头回去，但峡谷旁边周耘刚刚提前召唤布下的禾雀花已甩出了千万条雷光藤，往火山蜘蛛的八支足爪上卷去。



藤上雷光闪烁，但卷上火山蜘蛛后便被火焰盾给烧卷焦萎。但层出不穷的雷光藤不屈不挠地重新生长出来缠绕上去，令火山蛛一时寸步难行。



关远峰嘴角含着微笑：“你的雷光藤已卷着它了——它应该还是火系为主，我并没有看到它施展别的技能。”



他一边说话，一边伸手召唤，一道粗壮的雷光柱向那正在与张牙舞爪层出不穷的雷光藤奋战的蜘蛛身上劈了下去。



全力一击的雷光柱炸开，火山蛛身上的火焰盾终于被破开。



火山蛛暴怒，无数炽热的岩浆更深的从地底下涌了出来，汹涌澎湃从岩石裂缝中喷涌出来。



它身侧的雷光藤迅速被橙红色的岩浆吞没，彗星已冲上前，趁火焰盾破开的瞬间，直接跃上了火山蛛的背上，张嘴就往它腹部后的纺丝器咬去！



狗的獠牙深深透入了蜘蛛柔软腹部犹如触角一般的纺丝器，狠狠撕下了一块！



火山蛛螯肢与须肢摩擦产生了尖锐的嘶叫，身侧的岩浆更疯狂地翻涌，翻江倒海。



关远峰跳上高处，避开四处喷涌的岩浆，拉弓上箭，对准了那只蜘蛛的眼睛，微微眯上眼睛瞄准，却忽然看到天空中落下雪花。



雪花飘摇，纷纷扬扬，温柔又凛然，有些还没有落到岩浆就化掉变成了蒸汽。



然而更盛大的雪花落了下来，千万片雪花急促飞行，源源不绝落入岩浆，翻滚高温的岩浆被不断地冷却。而在茫茫大雪中，无数的蒲公英绒毛在纷飞着，落在了张牙舞爪的蜘蛛身上，迅速生根。



关远峰在漫天雪花中专注瞄准，头盔下的嘴角却不由自主含着笑。



箭携带着雷光再次疾驰，这次没有火焰盾遮挡，纺丝器又已被彗星破坏，箭准确无误深深穿透了火山蛛的眼睛，而第二箭又已至，这次是另外一只眼睛。



火山蛛再次发出了尖锐的嘶吼，然而它再也没有更多的能量来召唤岩浆，之前的岩浆在密集雪花中一层一层累积，终于被掩埋在了厚厚的积雪下。



更大更亮的雷光柱降落了，雷鸣电闪中，无数的蒲公英花籽落在了蜘蛛双眼的伤口处，深深扎根，长出绿叶，抽出花穗，开出金黄的花朵。



远处的高空，一架直升机正在盘旋不前，直升机上一名男子焦急道：“怎么还不赶紧往前飞？已过去半天了，情势很危险。”



一位正在用望远镜观察前方的军人冷色道：“前方雷电暴雪天气，不宜贸然靠近。”



男子看了眼旁边平静的蓝天：？？？



他语气带上了怀疑：“冬天哪里来的雷？而且雷电天气怎么和暴雪天气一起来？该不会看错吧。”



他转头看向其中为首的指挥官：“付将军，遇险的人里还有叶聿卿将军的堂兄，若是因为延迟救援导致不测，恐怕叶将军也是要对西宁基地兴师问罪的。”他的声音里带上了威胁。



一直抱胸闭目养神的中年军官冷笑一声，连眼睛都没睁开：“来之前你也没打听打听我和叶聿卿的关系？叶聿卿算个鸟？你让他给我打个电话，求我救他兄弟呀？”



“叶狐狸要是真给我打这个电话，我必得录下来放给兄弟们听听爽三年。”



男子气结，但又只能低声下气：“不看在叶将军面上，也看在骆将军面上……”



付绍钢道：“就算骆守常今天在这里遇险，那也得问他为什么过来不走官方知会？整个西宁基地都知道，这里去年火山爆发后就是禁地，来多少异能者都是送菜。他这么贪心捞过界，那就拿出点真本事来，别贪心想要晶核的时候不知会我一声，遇险了又拉着大旗来求援让老子擦屁股。”



那男子绝望嚎哭起来：“同来的三十人都卷进蜘蛛网里了，他们……他们家里都有家人等着啊……”



付绍钢睁开眼睛，满脸不耐烦：“别哭了！雷电和暴雪天气一起出现，这明显是有高阶异能者或者高阶异兽在战斗，老子能冒险亲自来援已是看在同僚份上了，别唧唧歪歪惹人烦。”

--------------------

正在紧锣密鼓码第二更中，写完就发！


打包垃圾
==================

平静下来的峡谷中, 蓝色的火山湖静谧安然。



三十多人都被救了出来并排躺在山坡上的防潮垫上，雨水已经将他们身上的黏液给冲刷干净。



他们身侧不远处关远峰带着彗星点燃了两堆炭火，以免这些人失温。这些人都是异能者, 身体素质都比较好, 被困在蛛囊里这么久，都还有着微弱的心跳。



有一个不知为何没戴头盔，脸上脖子和手上没有防护服裸露在外的地方都被那些黏液给腐蚀得坑坑洼洼犹如烧伤一般。



周耘看他手套也没戴，但手臂上缠绕着一串金属链子, 链子前端尖锐锋利，看金属材质不是普通金属。



想来这人和任跃飞、秦晟一样都是金系, 大概因为身体能随时金属化，又为了方便施展技能, 没戴头盔和防护手套。



他的脸面脖子的真皮层被腐蚀得厉害，甚至一些地方已露出了皮下组织和肌肉。这样的肌肤腐蚀伤口很难治疗。



和断肢重生又不同, 毕竟不能将头砍了或者整张脸皮剥去植皮, 这需要太精密的修复生长，伤成这样修复很难平复如初，得看他自己的异能恢复能力了。



周耘只是简单给他施展了个回春术让他面上还流着血和脓液的伤口愈合，到底还是留下了坑坑洼洼仿佛烧伤一样的伤痕。就算能恢复，恐怕也要很长很长的时间保持着现在这种毁容状态，不过能活下来已是万幸了。



人太多，一个个施救太慢，能够一下子组织这么多异能战士出来的, 不会是什么小人物了。



有关远峰和彗星卫护，周耘便召唤了人参出来, 施展了参荣术, 为他们恢复元气。



柔和的白光中, 人参的异香洋溢在峡谷之间。



但这一片大概原本都是火山蛛的地盘，其他异兽慑于它的淫威并不敢入内，只有天空飞来了一群鹰，被关远峰一个闪电扔过去也飞快地逃走了。



人参原本就有急救和大补元气的功效，更何况带上了光系异能，很快那三十人渐渐恢复了正常的呼吸，心跳。



关远峰看周耘收了人参，脸上有些苍白，便知道他一连施展这么多技能，异能应该也用了不少，有些心疼：“怎么样了？”



周耘心情倒是还好，毕竟收获满满还救了人。



他把了脉道：“都是异能者，身体素质比一般人强，都能活，只是这蜘蛛品种我们也没听说过，不知道那些黏液毒液有没有什么副作用了。”



正说着话，只听到呻吟声，到底是异能者，恢复能力强，渐渐都醒了过来。



周耘和关远峰将他们帐篷里头的被子拿出来给他们盖上，只看到其中一个男子坐起来，他看起来异能等级比较高，身体也比较强健，他起身咳嗽了几声，一边艰难地将头盔摘了下来，看向他们：“你们是……西宁基地的援军吗？”



话音才落，四目相对，两边都一愣，而旁边的彗星已汪汪威胁地叫了几声。



那男子原本还不确认，待到看到彗星这极具存在感的巨犬，一下子已反应过来：“是你们？”



周耘也立刻认了出来这人正是那天见到上来就想要抢蝴蝶的“骆少”。



他有些无语：“……”



关远峰已皱了眉头走过来，挡在他身前，问他：“你们这附近还有接应你们的人吗？我们救了你们，但是你们需要尽快去医院接受治疗。”



骆晨辉脸色一变再变，左右环视了下挤出了个笑脸：“原来是两位兄弟救了我们，大恩不敢言谢，我们在西宁基地有认识的人，还烦请两位兄弟帮忙联络，我们稍后一定有重谢。”



关远峰拿了手机看了眼：“这里没信号，最好尽快离开这里，天要黑了，我们是让狗引开蜘蛛，偷偷进的巢穴将你们抢出来的，那大蜘蛛危险，恐怕会追过来。”



骆晨辉微微一抖，看向关远峰道：“我们是乘坐飞机过来的……两位如果有车辆的话，是否能去西宁基地替我们报信。”



关远峰沉声道：“这里太危险了，夜晚温度会降到零下，你们都身体虚弱，留在这里要出问题的。”却是知道对方人品有些问题，不愿意无偿救援了。



“在这里生火，给他们留下食物、武器和药物，他们能够自保。只把我与骆少送回西宁基地就行，我们自会立刻安排人过来救援剩下的同伴，我们将有重酬。”一个声音嘶哑地响起。



周耘看那个满脸惨不忍睹的金系异能者坐了起来，显然也听到了他们的说话。



这是要抛弃其他人了，周耘心中齿冷，看了眼那些异能者护卫们，有些还在昏迷中，有些苏醒了过来，都陆陆续续解下了头盔、身上还湿漉漉的防护服。有的裹着棉被靠近火堆边取暖，有些状态比较好的开始照应附近同伴的异能者护卫们。个个都精神萎靡，脸色苍白。



那个金系异能者继续补充：“我们已有同伴逃出去，应该很快也能为我们联系上救援。两位大恩大德，我们日后一定报答。”



骆晨辉转头一眼看到他满脸伤疤，吓了一跳，但控制住了表情，附和道：“没错，三楚基地的骆守常少将知道吧？他是我的亲叔叔，一旦你们救我们出去，我们骆家当全家感恩戴德，我年后也将去筑城基地就任，到时候必当涌泉相报，任您驱策！”



关远峰听对方到现在还闪烁其词没说出自己的真名，只是空口许诺，显然是官僚家庭出身，已习惯巧言令色油嘴滑舌，却不会轻易给人好处。



但既然能说出骆守常的名字，又是未来的筑城副执政官的话，那等去到西宁基地找到这边的指挥官付绍钢，一打听便知实际身份了。



他皱了眉头，刚想开口要些实惠，忽然听到天边传来直升机的螺旋桨声。



他抬头去看，只看到一架军用直升机从高空慢慢降落在附近的山头平坦之处，然后看得到舱门打开，陆续有军人下来，有个人从上边跑下来，对着他们这边大喊：“骆少！骆少！我请到了西宁基地的付将军！”



骆晨辉喜道：“太好了！我的人联系上援军了！”



关远峰一听是付绍钢，就有些不想应酬，便道：“既然你们的人到了，想来无事了，那我们先走了。”



他转身便要走，却见那阴郁男子却一步上前拦住他们：“等等，两位先在筑城那边夺了闪电藤和闪电蝶，如今又这么巧又在这样危险的火山蜘蛛里头‘救下我们’，也算有缘，怎能这么快就离去，不等我们报答一二？”



他加重了“这么巧”三个字。



关远峰剑眉一扬，久居人上的威严气势爆发出来：“嫌巧，要不把你们再送回蜘蛛窝？”



骆晨辉连忙上前赔笑道：“这位大哥莫要生气，我这位兄弟不会说话，我们只是觉得和两位确实是有缘分，只想着尽快报答你们的大恩大德……”心中却暗自抱怨叶时卿情商极低，现在他们这边全是病猫几只，对面这人几道雷劈下来就能立刻收了他们。



确实世界这么大，末世出行不易，这两人出现在这鸟不拉屎的地方还救了他们确实太过诡异，但就算怀疑他们的居心，也当先回到安全基地，再想办法查探对方的身份，现在直接挑明，是活腻了吗？



关远峰冷笑一声，却见上边的人已下来了，为首的人龙行虎步，行走带风，正是付绍钢，那家伙利眼如电，一眼已看到了他，大喜，远远就高呼：“关老弟！原来是你！”



关远峰有些头疼，转头看了眼周耘，周耘笑问：“认识的？”



骆晨辉和那满脸伤疤的男子都转头看向关远峰，只看到对面几步已冲了上来，看关远峰穿的是便服，便也没行军礼，直接上前一个狠狠的拥抱，虎目含泪：“多少年没见了！回了中州也不来看我就又去了南边！来了西宁怎么也不打招呼！”



关远峰脑袋疼：“我只是有些私事路过。正好遇到他们这群人被蜘蛛拖去巢穴里，顺手便救了他们出来，正愁不知道怎么处理。你来了正好把他们带回去救治吧。”



付绍钢睁大眼睛：“这两小子真是走了狗屎运才得了您的救助！”却忽然反应过来：“骆守常是你手下吧？难道是骆守常的委托？总不能是叶狐狸吧？听说你把他打成丧家之犬滚回临东去了！哈哈哈哈！我高兴死了！”



关远峰：“……”他不想见付绍钢就是这个原因，这家伙是个话痨，一张嘴像个机关枪，一开腔叭叭叭就没有闲着的时候，他甚至怀疑谭将军把他派去西宁，就是嫌他在身边太吵了。



他挥手制止了他继续叭叭叭，冷酷无情道：“天要黑了，不要啰嗦，这些人都受了火山蜘蛛的毒液，成分不明，不知道有没有副作用，你尽快把他们带回西宁基地去治疗吧。”



付绍钢勉强道：“收到。那咱们先上直升机再聊。”



关远峰转头看了眼周耘，周耘道：“我们还有些事，就先不去西宁基地了，过几天再去。”



付绍钢一怔，关远峰已立刻道：“对，天要黑了，他们就由你们安排了，过几天我过去西宁基地，再找你去。”



付绍钢敏感意识到关远峰作为西南指挥官忽然出现在这里，恐怕是有别的任务，应该不是冲着这两个纨绔来的，也对，这两个纨绔也配关远峰亲自出面救援？



付绍钢道：“行，我送送您。”又转头吩咐随行副官：“尽快组织安排病号伤员登机，为他们做一些急救。”



他送着关远峰和周耘下到山谷，离上边的人远了，这才悄声问道：“你来这边……是有别的任务？可需要我协助？这边去年火山爆发后，就冒出来很多变异野兽，这边的本地人都不敢来这里了。”



关远峰道：“没事，只是私事，不需麻烦你。倒是刚才那群人，你认识？”



付绍钢轻蔑道：“毛都没长齐的毛头小子，也配我认识？一个骆守常的侄子，一个是叶聿卿的堂兄，据说是在网上得了消息，知道这里有很强大的变异火山异兽在这里，就带了一群异能者过来想要捞便宜。真不知死活，也不掂量掂量自己的斤两，若是真这么好杀，老子早就带人杀了，轮到他们？”



他呸了一声：“妈的，结果都陷进去了，他的手下开了车逃到了西宁基地，找我救援，妈的，真不想救。”



他看到关远峰身边的周耘莞尔，不由自主把那一肚子脏话憋了回去，只勉强道：“真就看在同僚面子上，不过也幸好过来了，才能遇到你，真的不要我帮忙？”



关远峰道：“不必，多谢。”



周耘却问：“叶聿卿的堂兄，有说是什么名字吗？”



付绍钢：“……好像说了，我记不住。”谁会去记这些小人物的名字？一天天事情多着呢。



周耘笑道：“那付将军可别忘了多和临东基地要些报酬了。”



付绍钢不屑道：“他有油气，老子也有，他有兵工厂热武器，老子也有，我才懒得和叶狐狸打交道——和这种人打交道，分分钟掉他坑里。”



周耘忍不住又笑。



付绍钢有些摸不着头脑，



周耘却又问付绍钢：“付将军可知道这里除了蜘蛛，还有什么异兽吗？”



付绍钢皱眉：“蜘蛛、土拔鼠、老鼠、蝙蝠、狐狸，连兔子都有变异的，你们不要掉以轻心。”



关远峰道：“好了就送到这里吧，天真的要黑了，你先回吧。”



付绍钢挥了手和关远峰、周耘作别，关远峰一直没介绍他，他便全不探问，只微笑道别。



直升飞机前，骆晨辉看着远处付绍钢和那两人挥手道别，又站着目送他们转身走远。虽然言语大大咧咧十分亲热似乎并无上下之别，但那种身体语言上带着的不由自主的尊重和敬畏，是非常明显的。



他喃喃道：“姓关……雷电异能……”



他身侧的叶时卿已经冷冷道：“是关远峰，和叶聿卿狗咬狗，结果被贬出中央。”



被贬？想得太简单了。这位可是自己未来的上司，自己已死死把他得罪了。骆晨辉心里烦躁得很，已对叶时卿有些不耐，只道：“叶兄还是赶紧上飞机去让医生看看伤。”



叶时卿有些不解：“什么伤？”他身上除了异能透支后的虚脱虚弱，并没有什么外伤。



骆晨辉目光回避，都不愿意直视叶时卿那恐怖的面容：“脸上的伤，嗳，今天都叫你戴头盔手套的，那些蜘蛛的毒液太毒了……”



叶时卿伸手去摸自己的脸上凹凸不平，瞬间回忆起被裹进蜘蛛茧里的时候脸上脖子上那种烧灼感来。



他意识到了什么，连忙冲到了直升机机头下方的货物镜，天边的夕阳光线返照，镜子纤毫毕现，他忽然发出了惨痛的嚎叫声：“医生！快给我找光系治愈者！”

--------------------

二更！嘿嘿嘿！求营养液哇！还有~我的作收快四万了！请小天使们动动小手收藏一下让我突破四万作收大关吧，爱你们哟。

今天也有红包雨掉落哦！


火山兔兔
==================

太阳很快就要落山, 周耘和关远峰回到了自己车边，准备晚餐，清点他们的战利品。



满满当当一大盒火系晶核, 周耘挑了一颗品质好的扔给彗星, 彗星高兴地吞了下去，然后跑进车子后座趴着睡觉去了。



而巨型火山蛛的那颗火系晶核，他递给了关远峰：“你现在已经很难升阶了，兴许吸收了这颗品质这么好的, 就能上五阶了。”



关远峰没推拒，他知道今后这样的异能巨兽可能会越来越多。



今日如果不是他们来, 这三十多个异能者居然都完全被这只蜘蛛给无声无息地收了，固然有这个骆少这群人愚蠢肤浅太过轻敌的原因, 这蜘蛛技能诡谲，神出鬼没, 磅礴的火山赋予了它耐高温以及暴烈的伤害值, 也确实是非常难杀的。



周耘五阶、他四阶，还带着彗星，又谨慎小心先用无人机侦察过，布下陷阱，这才取胜。



这才一只……假如这四五千只小蜘蛛都长大，那这里养不下它们了，它们会不会为了生存，无限扩大它们的地盘？



就像当初的燕岭……



人类也需要尽快成长变强。



他打开车后尾箱, 拿出帐篷准备搭建。看周耘正盯着锅里翻滚沸腾的汤发呆，便道：“这里不知道还有什么变异野兽, 其实还是回西宁基地比较安全。那么多异能者都打不过这只火山蜘蛛, 我怕还有别的, 防不胜防。”



周耘仿佛正在思考着什么，听到关远峰说话，这才回神过来：“我是今天收蛛囊的时候，看到茧里头也有很多变异动物，我想着这里应该还有别的变异兽，没必要这么快离开，晚上我召唤些仙人掌出来守候就好，你不要太忧虑。”



上一世的变异火山藻还没有找到，变异火山藻能在高温、高压、高酸度等极端火山环境中生存，适应能力极强。



这东西如果是在尸体上生长蔓延开，有一定可能是野兽肠胃中食入的火山藻繁殖而成，得了变异野兽尸体的能量，才培育得那么蓬勃，充满了能量。



火山蛛已经被他们杀了，那前世应该还有一只与它能够并驾齐驱有一战之力的变异野兽。



千里迢迢过来，无论如何都得好好找一找。白天花了太多时间在战斗和救人上，幸好付绍钢来打包带走了那些人。



想到今天那个满脸伤疤的金系，他和关远峰道：“今天那个金系，叶家的，应该就是叶聿卿的那个堂兄叶时卿了。之前我还想着叶聿卿这人诡诈多变，不能尽信他一面之词。叶家多半是狗咬狗，可怜之人必有可恨之处。”



“但今天见了这人，叶聿卿居然都显得正常了，至少是个人。”



关远峰：“……”



他解释道：“叶聿卿一贯名声还好其实，对外形象经营得不错，会装。就是和他打交道的人总是莫名其妙跟着他节奏走了，像付绍钢这种直脑子的吃了几次亏后，就不愿意和他打交道了。”



周耘忍俊不禁：“叶聿卿如果知道叶时卿毁容了，不知道会什么反应。付绍钢也是异能者吧？”



关远峰道：“是，风系的，我回中州之前他就已去了西宁基地，这边是能源重镇，油气田，风力、光伏发电站等等都需要镇守保护，在军事意义上太重要了。他就是没什么争权夺利的心，能力上没什么说的。留在中州得罪人太多，谭将军这才把他派去西宁……这边条件艰苦，别人也不愿意去。”



周耘看他一眼：“我看你也没什么争权的心。”



关远峰笑而不语。从决定离开中州自立门户开始，他就已不是从前无欲无求的关远峰了。



周耘却想着前世叶时卿从未走到台前，难道就是因为毁容的原因？看今天的情势，如果没有他和关远峰，估计付绍钢也会带着人赶到，大概也会使用一些方法把蜘蛛引走救人，但耽误的时间就更多了，身体损伤恐怕就更大。



那折磨秦晟的法子，和折磨叶聿卿如出一辙，恐怕是毁容后心理越发变态了。



恐怕还得早点把叶聿卿送回叶家，否则以叶家的能量，这个疯子不知道还要造多少孽——本来只想等他们狗咬狗，如今看来，此人对救了他们的人也能私心揣测，恩将仇报，只怕品性恶劣，不能放纵下去。但目前他们还有更重要的事。



今天太累，他们简单吃了晚餐，天就已黑透。周耘在营帐附近召唤出仙人掌和凌霄花看着，两人便睡了。



一夜无事，并没有什么变异野兽来滋扰，第二天一大早两人吃过早餐，便去了火山峡谷，清点战利品，寻找别的变异野兽和变异植物。



峡谷里少了许多蜘蛛，关远峰再劈了几道闪电链，就把剩下的小的火山蜘蛛都给杀死了。



他们在蛛网下发现了一些无法被消化的人类的物品、武器、行囊等等，但并不算多，想来末世会来这里的，也只有艺高人大胆的异能者了。



蛛丝网柔韧轻软，而且周耘试着烧了下居然烧不动，便折叠了一些收入收纳箱。



但蛛丝网中间还有许多折叠的卵袋，里头还有未孵化的蜘蛛卵。



周耘小心地戴着手套将卵袋钳入特制的试验玻璃盒内：“这些回去找生物学家来孵化。”



关远峰：“……”他谨慎询问：“这些孵化出来要多久时间。”



周耘：“我也不知道这个火山蛛会用多久，而且也不知道脱离火山这个地理环境，它们还能顺利孵化不。一般蜘蛛一周内吧。”他刚刚才在平板上查的百科资料。



关远峰：“……”那岂不是回程途中就有可能在车上看到这些小蜘蛛？



他小心地建议：“不如等回西宁基地后，我让付绍钢安排生物专家、研究学者们来拉回去吧。包括外边那个巨大的甲壳，西宁基地有军工厂，这甲壳看着耐高温又坚硬，感觉可以尝试做一些新材料。他们毕竟有本地优势，我们可以和他们合作科研成果的。”



那只巨大的火山蛛甲壳太坚硬又太大，只能放在原地，确实拉不走，周耘眼睛一亮：“对！你还记得我们那个晶核武器的难点吗？我觉得这个蛛丝网很可以试试，但是这个难点在于离开了火山环境，是否还能培育。还有这个甲壳，虽然坚硬耐高温，但同样的难点在于如何塑形……”



“我们还是太缺人才了，我们需要更多的科研人才……这个东西发布出去，应该能吸引一些有志于研究的科研专家……”



他一边拍着照，一边陷入了沉思，仿佛是在和关远峰说话，其实关远峰却知道他更多的是在自己整理思路。



但他很喜欢周耘这种和他絮絮叨叨的感觉。



在他劝说下，周耘终于放弃了亲自携带这些蜘蛛卵回归墟的打算，十分遗憾道：“等去了西宁基地，联系上归墟，我们就叫研究员赶过来，和西宁基地的研究员一起来采样收集。”



周耘仔细检查昨天剖开但没有带走的其他变异猎物的尸体，而一只变异兔子吸引了他的注意力。



这只兔子浑身包裹着黏液，昨天他忙着救人没注意，但此刻用水冲洗后，看出来兔子身上的毛，居然是深红色的，每一根都红得发亮，体型也明显比一般的兔子要大上两倍。



他拿出匕首戴着手套将兔子腹部剖开，在心脏部位果然找到了一粒火系晶核，品质挺好。



变异火山兔吗？兔子变异一般都是土系，他将兔子的胃剖开，仔细寻找里头还未消化完全的食物。



翻开苔藓、野草种籽等等，很快他找到了想要的东西——丝状的火山藻，丝丝缕缕的暗红色藻叶，他将藻叶挑起来，小心放入实验收纳器皿中。



前世他曾经对这个进行过研究，变异火山藻类能在光照条件下，利用二氧化碳和水合成有机物质，进行无机光能营养，也就是说它仅有光照就能活，但是需要火系异能充沛的环境才会有火系能量。离开这里的环境，就未必能行了。



那么这里必定有火山藻生长的地方。



他看了眼那只兔子，兔子的繁殖能力非常强……能和这满山霸道的火山蜘蛛一战的野兽，如果是一窝一窝的变异兔……好像很有可能？



他精神一振：“带彗星，我们找兔子洞穴去！这附近应该有变异火系的王兔！”有猎狗，找兔子洞穴那还不是手到擒来？



终于能够离开蜘蛛巢穴了，关远峰长长出了一口气，由衷感谢这转移周耘科研注意力的兔子。



有了具体的目标，又有彗星精神奕奕闻了闻那只变异兔的尸体，他们很快就找到了变异兔子的老巢。



一处有着温泉的山谷，地面覆盖着厚厚的火山灰，空气中弥漫着淡淡的硫磺味，这里已经被火山兔霸占挖出了四通八达的洞窟。



山谷里温暖如春，灌木草丛绿油油生长得十分蓬勃，开着野花，草叶深处时不时有小兔子跳过，速度奇快。



山谷深处有着冒着雾气的温泉。温泉边，长着厚厚的火山苔藓，以及浓密的火山藻，丝丝缕缕的藻叶鲜红透明，像一把把火苗燃烧在岸边，美不胜收。

--------------------

字数少了点，删了五百字天浴哈哈哈哈。大家不要着急，叶时卿的报应才刚刚开始呢，别太担忧。另外本文不会有什么特别大的反派，我认为是那些琐碎的属于人性的自私、贪婪、无尽的欲望，以及一些系统性的官僚主义、形式主义等等属于无法根除的东西堆叠促使了一些悲剧的发生，类似每一片雪花造成的雪崩。而不是某个大反派无缘无故地操纵一切报复世界……写得急，大概就是这个意思，不是杀了这个反派，世界就变好了，而是杀了这个反派，还会有别的反派被同样的贪欲驱使冒出来，这是秩序崩坏以后系统性的恶。所以世界变好，是好人和善良的人，维护正义和善良的人越来越多越强大。


收获满满
==================

碧空如洗, 高原上阳光明媚，但温度并不因此升高多少。



关远峰和周耘居高临下在山谷一旁的高山上往下俯瞰山谷。



峡谷两侧都是黑褐色的熔岩石，岩石上长着些松树, 遒劲苍翠。周耘坐在一旁山石上拿着平板查关于兔子的习性资料。彗星则趴在一旁闭着眼睛晒太阳。



关远峰双腿微分, 操作着无人机往下探着，风猎猎吹来，带着凛冽寒意，关远峰却始终专注在探索上, 身姿笔挺，岿然不动。



看着关远峰笔直而有力的双腿, 矫健的背，劲瘦的腰, 周耘却有些走神，想到昨夜两人因为白日战斗消耗太大, 又一路风尘仆仆, 在纯净的火山湖里洗澡。



高原雪光澄澈，月色下沾了水的肌肤泛著肌理紧实的光泽，他结实的腰腹间性感的伤疤，以及浑身犹如大理石雕刻出来充满力度又极具美感的线条，实在美好得教人难忘。



关远峰忽然转过头来，皱着眉：“几乎都看过了，红外线扫描出来的洞口都很小，不像是会有王兔的洞穴。”



周耘回忆了下刚才看到的变异兔的样子和晶核大小, 思考着：“火山兔原本的身型是比较小的，和老鼠差不多, 现在变异后也不会特别大。”



关远峰道：“那火山蜘蛛这么大, 我以为这里的王级变异动物也都会很大？”



周耘回忆着前世对异能动植物的一些推测和研究结论, 解释：“昆虫的体型小巧，体重轻，因此能量利用效率高。它们为了适应环境变化，会迅速将获得的异能转化到体型增长上。”



“一般的环境，并不能够给昆虫提供太多的能量，会有其他原本就强势的生物一起争夺能量，所以我们在外边见不到这么大的蜘蛛。”



他比划了下：“我之前在九疑山脉，就见到了很大的萤火虫，腹部像一只只灯笼。”



“这里的火山能量太充足了，所以才诞生了这样巨大的火山蜘蛛。”



“而野兽的生存策略不一样，体型较大，生理结构复杂，因此能量利用的效率比较低，所以体型变化不如昆虫显著。”

“还有人，有智力的生物，体型变化也不算明显。”



他笑着看了眼关远峰的身躯：“我猜测是这是不同的物种，在进化上潜意识的根据自己的生存策略选择了不同的进化方向。”



关远峰道：“这小洞口太多了，怎么排查？”



周耘想了下：“狡兔三窟啊。以后有机会根据那个含羞草的原理，做些能量探测器会方便一些。现在的话，洞太多又四通八达，而且……这只兔子，搞不好是土系和火系双系。”



“因为洞口都这么小，很大可能它是直接土遁进去的。兔子又是昼伏夜出的动物，白天找它可不容易。”



关远峰皱紧了眉头：“那就难找了，要想办法把它引诱出来才行。但它如果会土遁的话，那也是随时能逃走的。”



周耘陷入了沉思，一只能土遁的火系变异兔，火山蛛是怎么和它斗得两败俱伤的呢？



蜘蛛网……那个能黏住它让它无法土遁，应该是这个了。



周耘兴高采烈：“我想到办法了！”



凌霄花在空中编织交缠，形成了一个圆形的大笼子，而在红花绿叶中，刚刚从蜘蛛窟里捞到的蜘蛛网柔如轻纱，严严实实包裹在了整个笼子上。



周耘站在山坡上，放下长藤，将笼子慢慢垂入到山谷里，而关远峰则带着彗星进入了山谷中。



龙卷风变得小巧玲珑，腾腾卷入，窜入了之前探测到的所有隐秘的兔子洞穴中，沿着洞道飞快深入。



随着龙卷风在山洞中的深入，变异兔子们纷纷被驱逐出来，从不同的洞穴中跳了出来，然后被彗星驱赶进入了那个巨大的兔子笼内，被那些新鲜挂上去的蜘蛛网给黏在了笼子角落里。



兔子们正被彗星追得惶恐乱窜中，谷中的土地忽然犹如沸腾一般滚开。一只肥硕的巨型红毛兔子破土而出，凭空出现在了山谷中，体型果然虽然比一般兔子大，但也只和彗星大小相当，并没有如那只火山蜘蛛一般庞大。



它浑身柔软蓬松的橙红色长毛，双眸犹如红色宝石，整只兔子犹如被温暖阳光笼着一般萌软可爱。



关远峰并没有掉以轻心，而是拉弓搭箭，箭上电芒闪烁，头盔的内置对讲机里却传来了周耘的声音：“这毛真好看，电焦了可惜啊，最好活捉进笼子里。”



关远峰：“……”



他将弓箭收了起来，然而对面的火兔双腿一蹬，已经以惊人的速度向他弹射而来，锋利爪子上有着金红色的光泽。



关远峰飞快闪避，他有风系异能加成，身体速度也比一般人更为迅捷，而彗星已冲上前去，张开嘴：“吼！”



一团炽热火球喷向火兔，火兔身上却立刻腾起火焰盾，轻而易举将那火球的伤害抵消，它呼的一下原地消失了。下一次出现时，就已是在彗星跟前，好在彗星也十分灵敏，来去如电，立刻避开了。



周耘站在上头看着关远峰游刃有余地渐渐撤离到了笼子门口处，那只肥硕的兔子果然有些笨笨的，大概看到自己那么多兔子兔孙在里头，直接也就飞窜了进去。



捕捉到了猎物的凌霄花藤陡然收紧，笼子原本敞开着的大门忽然藤蔓收紧，整个巨笼腾空而起。



半空中这只巨笼里无数的大小兔子被蛛网包裹着，无论怎么横冲直撞摇晃着，仍然无法逃出这柔软的大笼子。



关远峰抬头和站在山顶上操纵藤蔓的周耘对视，周耘对他挥了挥手，显然心情非常愉悦。



这么大的笼子，终究是无法自己搬回西宁基地，还是得让人善后。周耘先进了谷里，将那些火山藻和火山苔藓等变异植物都一一采集收入采集箱内。



关远峰则开车到了有信号的路段，给付绍钢打了个电话。



很快付绍钢又亲自带着直升机和一队士兵以及西宁研究院的专家们过来了，指挥着吊装着这一大笼兔子运了回去，看到那一个巨大的火山蜘蛛甲壳，笑得合不拢嘴。



他安排人来尽快采集采样蜘蛛窟里的东西，一边和关远峰商量：“这兔子好，不如还是就在这个谷里改装一下做个变异火兔子养殖场。”



关远峰点头：“我们捉的你找人给我空运回归墟城，这边洞里头还有不少剩下的，你自己看着办就是了。”



“另外，蜘蛛那边的蜘蛛卵等等，培育出来的小蜘蛛，我们也要一些，研究成果共享。”



付绍钢满口答应：“没问题。到时候你安排个负责人专门联系就行了。”



他搓着手笑着：“咱们这里可难得弄些能吃饱的产业，我还后悔说前天见到你没和你说归墟城那边有什么产业给我指导一下。”



刚刚和来的专家交流商量完采集方案的周耘走过来正好听到，笑道：“之前不知道您和关将军是莫逆之交，确实是疏远了。我们归墟城也愁能源呢，正可以和付将军互通有无，友好交流。”



付绍钢一怔，周耘伸出手和他握手，含笑着自我介绍：“我是归墟城城主东君。”



付绍钢大喜，双手握上了周耘的手使劲摇晃：“原来是东君城主大驾光临，太好了太好了，今晚务必让我好好款待。你们没别的事了吧？咱们这就回城吧。”



想要的火山藻已到手，还收获了两大异兽，他心情愉悦道：“那就叨扰付将军了。”



当下三人乘直升机回西宁基地，付绍钢另外安排了两名队员将他们的车开回基地。



三人下飞机的时候却看到停机坪上也有其他直升机降落，付绍钢的副官过来解释了几句：“是临东基地的叶少将过来了。今天原本您是要过来亲自接机的，临时出去了，现在您看……晚上的宴请……”



付绍钢道：“叫那新来的副执政官去接待，老子这边忙着呢。”



那副官应了下去了。



关远峰看向付绍钢：“叶少将？”



付绍钢道：“叶理慧，就昨天救回来的那叶家少爷的亲爹，说是要来亲自感谢西宁基地这边救回他儿子，听说是叶聿卿的叔叔吧。我虽然也早说了不是我救的，是你，但既然送上门来，正打算狠狠宰他们一笔的，现在你来了，自然是先顾着你这边。”



他带着关远峰和周耘上了车，直接去了军区招待所，路上先聊着：“说起来也奇怪，听说叶聿卿病了，年底述职都没参加。但是怎么病，老子帮了他这么大的忙，他总该有个电话来感谢吧？从前虽然他假惺惺的，但好歹滴水不漏，这种会落下话柄的事绝对不会做的，有些古怪。”



周耘笑道：“兴许病得厉害，卧床不起了。”



付绍钢道：“也许吧，本来想今晚旁敲侧击问一问的。但现在远峰来了，叶狐狸的事也不关咱们事，且先乐咱们的。”



付绍钢果然十分健谈，在车里一路滔滔不绝，从西宁的景色、产业到当今联盟的政局等等，说个不停，又说到那新上任的副执政官：“什么都不懂，来了就要看人事任免情况，人员履历和财务收支，简直遮掩都不遮掩一下。倒是选的异能者，大概怕选个普通人来撑不到多久。呵呵。”



周耘道：“归墟城听说也任命了个，叫什么杜宗晗的，不知道是什么人。”



付绍钢道：“现在联盟很多新官员，多半是哪家权贵的异能者子弟，慢慢选上来了。”



正说着话，到了招待所，付绍钢亲自导引着他们上了餐厅，一边又道：“说起来，前天救的那骆家的少爷，他亲爹还真的打了个电话给我感谢。但骆守常毫无表示的，我不爽了打了个电话给骆守常，想要捞点好处。那小子居然说爱救不救，以后凡是打着他招牌的人，一律视为招摇撞骗，叫我不要理。还讽刺我让我多吃点银杏片，以免老年痴呆被人诈骗，淦啊！”



周耘笑起来。



关远峰道：“你居然就忍了？”这就不像付绍钢的风格了。



付绍钢道：“我说人是你救的，我到时候送些银杏片给你，告诉你是他说的。他小子立刻慌了，这才软了下来，给我解释说和老家早就闹翻了，关系不好。又问你怎么来西宁基地了，我说当然是友好往来，有什么合作都没他的份儿。他可着急了，各种表态说有什么项目合作的，也要算上三楚一份。嘿嘿，晚点他肯定要求到你那里。”



关远峰：“……”好一个狐假虎威。他看向周耘怕他觉得应酬烦，没想到周耘兴致勃勃听着，看到他看他，还好奇回望，似乎有些疑惑。



餐厅桌子上摆着热腾腾的小火锅，旁边摆满了各色深红色的生肉和配菜，付绍钢笑道：“今天这是全牦牛宴，这是我们的变异牦牛产业，很有合作前景，请不要客气。”

--------------------




打道回府
==================

高原变异牦牛, 高寒地带自然散养，吃的都是高海拔名贵草药，饮的是高山雪水, 高蛋白低脂肪, 肉质特别细嫩多汁。



大概是关远峰提前交代过了，席上只有付绍刚一人陪着他们两人用餐，这也让周耘感觉到了放松。每人面前一口小铜锅，里头翻滚着牦牛龙骨汤作为汤底, 旁边放着鲜切的红白相间的牦牛肉片，据介绍用的都是牛腿、牛胸上最好吃的部位, 滚热汤里略微烫卷就吃，口感脆嫩鲜美, 另外有粉红色的牦牛胸口油，脂肪含量很低, 口感爽滑。



牦牛巨大的两根棒骨纵切开, 露出中间的满满的淡粉色骨髓，服务员现场在餐厅整根的放炭火上烤制，撒上香料、辣椒面、葱花碎，烤得油滋滋，香喷喷。用勺子舀着吃，颤颤巍巍如果冻一般，嫩嫩滑滑入口即化。



另外有酱香牦牛尾，鲍汁煨牦牛蹄筋、手抓烤牛排、爆炒牦牛肚、卤牛肝等等菜肴, 因着肉材新鲜，味道都十分地道。



甚至还有特色菜炭烤牛宝, 付绍钢神秘兮兮：“这个好, 味道好, 烤熟了很嫩滑，强肾补腰，滋补得很，城主来一点。这个是变异牦牛，功效更强，中州基地的权贵有时候还周末专程飞来我们这里吃。等你们走，我给你们装上一箱牛鞭牛宝带回去，回去用啤酒红烧，或者凉拌也可以的。”



周耘：“……”



付绍钢又道：“说到酒，久闻你们变异龙舌兰酒的大名了，当然热带作物我们这里肯定种不了，但是烈酒我们这里销量好啊！不如低价给我们渠道，我们来分销，保管给你卖爆了！”



“还有，我们这里的变异草药好得很，就是不好卖，不如我们给你们供应草药，你们拿去做成药，按股份分红如何？”



关远峰终于转过头：“你啥时候变得满嘴生意经了。”



付绍钢道：“大哥，你知道去年我们这里冰雪围城丧尸围城多久吗！野外的电厂、油田狼灾和丧尸潮轮流闹，工人和过去支援的战士都死了一多半！没人愿意去外勤了！”



他含着泪：“我要给人发抚恤金啊，答应了给他们家属保福利的，所有遗孀和孩子都基地负责养，现还欠着呢！中州只知道要我们保障能源，啥时候管过我死活！”



周耘立刻感动了：“一切好说，我让朱篆和您谈细节。”



关远峰心知付绍刚手握资源和电厂，比其他基地日子要好过多了，但确实人口是大问题，只是要说艰难，哪一处不难，中州基地收容了太多的难民，每天张开嘴就要吃，粮食压力也是大得不得了。



周耘心软，谁在他跟前诉苦他都想尽其所能的帮，哪怕是叶聿卿，他虽然嘴上损着，其实全然不计前嫌，心胸宽大，心地善良。



周耘可不知道关远峰此刻又给他加了一层滤镜，想要取之，先要予之。他一口答应后，看付绍钢正是激动之时，趁机道：“今天那个兔子山谷里有一片火山藻和火山苔藓，里头有着很浓郁的火系能量。”



付绍钢今天见到的好东西多了，主要被那蜘蛛和火山兔给镇住了，倒没怎么注意这些琐碎：“哦？城主是有什么打算吗？”



周耘道：“火山藻，光合作用就能活，但是只有大量的火系能量培育，才能长得这么好。我推测它离开玄武火山群，可能就长不了这么好了。我建议付城主大力培植这个火山藻，或许能推出一种新能源。”



付绍钢眼睛微亮：“科技就是生产力啊！”他积极和周耘靠拢：“既然是关将军和城主发现的，自然以你们为主，城主有什么我能做的，只管吩咐。”



周耘笑：“我回去后发一个论文，然后招募一些科学家负责这个课题，到时候可能会在付将军这里组建实验室……”相关的研究成果他以前做出来过，现在回去重新做一遍实验驾轻就熟，而且还有老师帮忙，节后中州那边一些专家也陆续赶到了，应该很快就能出成果了。



付绍钢有些期待：“如果真的能够大批量繁殖利用，哪怕只是用作取暖，就已能够惠及北方这么多基地了啊。”



周耘点头：“利用火系变异动物的尸体来作为肥料试试看，比如今天那火山蜘蛛肉，除了研究，其他都可以用来沤肥。”他自己也装了满满当当一大箱蜘蛛肉，晶莹雪白的，有些像霸王蟹的肉质，其实他很想试试的，但看关远峰皱着眉头替他切割装箱的样子，还是算了。



还是拿回去沤肥培育火山藻。但是这是一次性的耗材，想要长远形成循环产业，还是尽快推进研发。他原本还有些发愁归墟地处南方，这边实在太远了，鞭长莫及，难以兼顾。万没想到付绍刚和关远峰认识，那正可以大展拳脚了。



付绍钢立刻道：“我让研究院赶紧试试。”他又有些诧异看着周耘：“我看他们搞科研的，发现点什么新的变异动植物的，都藏得严严实实的，等着出成果，怎么城主您这么慷慨大方。”



周耘道：“我一个人的力量有限，而且本来也不是学生物的。天下那么多的变异动植物，能研究完吗？而且现在日子艰难，先让大家能好好活下去，科研成果越来越多，那才能形成良性循环。”



付绍钢感动：“难怪之前漠北城的梁城主对你满口赞扬，说是把暗影麻的科研成果全都无偿给了她们。”他话锋一转：“既然这课题这么重要，不如建议城主您多在西宁住一些日子，我开车带您四处转转，西宁还有很多内陆没有的变异动植物的，比如虫草什么的，很有药用价值啊。”



关远峰转头过来看了他一眼：“归墟城事多，我们得尽快回去了。”他又和周耘解释：“可心说，新来的副执政官已经到位了，天天问指挥官去哪里了。还是尽快回去，以免生事。”



付绍钢哈哈一笑：“行，不如我给你们安排飞机回去吧，车子不必担忧我让人送回去。”



周耘道：“那可烦劳城主了。”



敲定了返程的事，三人宾主尽欢，周耘在席上关切问了下付绍钢救回去的人情况如何了。



付绍钢道：“大部分都是异能者战士，伤不算重，救治后基本都恢复了，只都暂时不敢动用异能。只有叶家的那位少爷当时没戴头盔和护目镜，伤得有些严重。”



“给他把城里能调动的光系、木系异能者都来看过了，都说面部伤疤难以修复如初了，毕竟涉及到很多细微的面目神经和真皮。哪怕是异能修复过程也很难控制细微的生长过程，容易遗留瘢痕，就算是重新割掉原来的皮考虑植皮或者异能修复，也可能在这个过程会对皮肤再次造成新的损伤，增加新的疤痕。”



“这种大面积腐蚀性的创面，容易合并细菌等病原微生物的感染，尤其是这种未知的异能野兽，还不知道有什么毒素和病菌。像现在这样第一时间治疗，没有副作用没有残留毒性，没有引起创面发炎危及生命，已经是侥幸了，他们都说之前为他治疗的是个高手。”



付绍钢心中明白多半就是东君城主治疗的，不着痕迹地拍了一记马屁：“不止是皮肤，他眼睛和口鼻也被一些流入的黏液腐蚀了，视力、嗅觉多少有些受损，咽喉和气道听说发炎肿胀。所以叶理慧少将这次才亲自带了一批医生过来为他会诊着。”



周耘含笑道：“临东那边想来技术高明，应该很快就能治疗好吧。”



付绍钢也笑着不怎么真心地回道：“希望吧。”



周耘问：“他们是在哪所医院？”



付绍刚道：“军医院就在军区招待所旁，后边是军区司令大楼，我一会儿还要去应酬应酬他们。”



周耘微笑：“我也正好有些刚刚采样的标本需要紧急处理一下，一会儿借一下你们的医院实验室器材用一下。”



付绍刚立刻道：“简单，我派人带你去。”



===



叶时卿双眼蒙着纱布，在病房里歇斯底里，然而声音嘶哑，虚弱无力，削减了平日的那种疯感：“为什么不能恢复如初？他们都是废物！找更高阶的光系治愈者来！”



叶理慧只能安慰儿子：“专家们都说了幸好救治及时，否则那些毒素侵蚀进入身体，连命都保不住，现在能这样已很好了。之前给你治疗的应该是高阶木系，才能替你驱散了大部分的毒素，现在眼睛不会失明，身体也没有影响已是万幸。”



叶时卿面容扭曲，那些瘢痕显得更加明显丑陋：“高阶木系，和关远峰在一起的，就是东君，他是故意的！他故意让我留下伤疤，他是要报复叶聿卿那个废物！我们回去，立刻停止给归墟城供应油气，联合其他基地，讨伐归墟城！”



叶理慧看着儿子面目狰狞丑陋，心里哀叹原本已为他物色了一个温柔漂亮、书香门第的女孩，父母都是大学教授，末世后母女相依为命，过得有些艰难。原本是愿意的，现在儿子这个样子，只怕哪个好些的姑娘都不肯嫁进来了，这可如何是好。



他心里满是烦忧，还只能安抚他：“不要这样，他们是救了你，我们不能恩将仇报。你爷爷说了等你回去，我们反而还要送厚礼去给归墟城感谢关将军救护之恩。现在临东不稳，我们不能自乱阵脚多生事端，平白树敌。”



叶时卿声音嘶哑疯狂：“难道就这么忍了这口气？哪里那么巧合在筑城就截了我和骆三要的东西，然后又在西宁这里碰上我们？天下这么大，不是故意跟踪，谁会去那鸟不拉屎的地方。我们的队伍里头必定有内奸，我要让骆三仔细审审，这边跟着我的人也要审，是不是叶聿卿的狗！”



叶理慧有些无奈：“你先安心养病，我去和医生商量治疗方案，现在异能者升阶越来越多，现在不行，不意味着将来治不了。留得青山在不怕没柴烧，你现在金系也快四阶了，据说高阶异能者对异能控制越厉害，你到时候试试看把面部金属化，说不定能促进伤疤愈合。”



他心里其实也明白希望渺茫，但现在也只能安抚着儿子，给他留一线希望。



他招呼医护人员来给儿子打了些镇静安眠的药剂，看着他睡了，这才离开，却没注意到有一些蒲公英飘飘摇摇从窗外飞入了病房内。



病房里只留下了叶时卿一个人。



无数藤蔓柔软无声地进入房内，悄然将病房里的摄像头包裹严实。



周耘穿着白大褂，戴着口罩帽子，和军医院里其他医生一样，悄无声息走入了病房内。



仙人掌注入麻醉药剂，周耘熟练拿着手术刀在叶时卿腹部剖开一刀，在那颗金系晶核旁，放入了一粒小小的暗影麻晶核，然后施展了“嫁接”。



之后是“回春”，腹部伤口平复如初，周耘拿出了在上万只暗影鸭身上练出来的高超技术，游刃有余地擦掉血迹，淡定走出了病房。

--------------------




回到归墟
==================

周耘借着军医院的一些实验器材, 将一路上采样的一些变异动植物做了点处理，然后就回了招待所。



关远峰已经将车上他们的行李收拾出来，准备次日乘机回去。又亲自收拾过了招待所的套间, 把床和被单都换上了周耘带着的。



他应该是才帮彗星也洗了澡, 拿了电吹风在替它吹着长长的毛。



彗星懒洋洋摇着尾巴，看到周耘进来还汪了一下。



周耘笑着摸了摸它的头，看关远峰哪怕是这大冷天仍然只穿着件迷彩短袖，强健的手臂露在外边, 身上散发着沐浴露的香味，笑着问关远峰：“洗过了？”



关远峰道：“是, 你也去洗吧，明天一大早就要登机。你实验做得怎么样了？齐全吗？要多留个一两天吗？”



周耘心情很好道：“做了个很久没有新进展的实验。”之前只在动物上尝试过嫁接暗影晶核。



关远峰看他笑容灿烂, 不由也被他感染：“进展很大吗？”



周耘道：“非常大，如果成功的话, 对异能者未来的医疗方向会很有价值。”



关远峰：“比如说？”



周耘很耐心解释：“异能者身体健康的时候, 筋脉稳健，晶核能量稳定，异能者和晶核匹配，那就是最完美的情况。异能者和人的精神状况息息相关。”



“但是，有些异能者衰老，或者重病，或者遇到了重大的精神打击，以及修炼方法不当等等原因, 会出现一些异能失调的病症。”



关远峰这下诧异了：“怎么说？我之前带领的异能战队的人员，似乎没听说过有病症？”



周耘道：“因为都是新事物, 可能没发现不正常。类比的话, 你听说过走火入魔吧, 异能过载或者失调就有些像这样。”后世慢慢针对异能者的研究越来越多，交流也多起来，这些病症也会逐步发现。



如果没弄错的话，过不久异能者学会就应该会发布这些异能相关的病症了。



“简单地说异能病症大概有异能枯竭、异能失调、异能过载、异能应激、异能退化、异能排斥等等。”暗影晶核如果能够在人体中顺利应用，对因为异能失调失控，异能过载、异能应激等方面都会有些效果。



但正常健康的异能者嫁接暗影晶核，原本的晶核能量会源源不绝被暗影晶核抵消。从动物实验效果看，因为身体不是暗影亲和，会与暗影晶核相斥。而他选择的暗影晶核很小很小，是实验室里新培育出来的小暗影麻，这么小的晶核，对方只会感觉到持续的不适和逐渐的异能衰微，而身体又不能吸收暗影能量补充它，渐渐就会导致晶核能量失调失衡，出现异能使用无法控制，经脉脆弱，晶核破裂。



感谢实验体001号叶时卿，一报还一报，不是不报，时候刚到。



周耘心中念念有词，忽然伸手摸了摸关远峰的腿，关远峰刚刚把吹风筒放下，诧异抬头，还以为周耘是给出什么信号，没想到周耘转身已进入了浴室：“我洗澡。”



周耘慢条斯理洗了澡出来，立刻就被关远峰一把抱住按上了床。



周耘笑着按住关远峰的腰悄声道：“怎么这么威风了，今晚也没看到你吃牛宝啊？”



关远峰俯视着被按入柔软枕头上周耘漆黑头发明亮双眼，眼角晕着绵绵笑意，充满着诱惑，他俯身十分直接地吻他。



两人亲热到夜半，关远峰起身倒了水喝，看周耘还睁着眼睛也不睡，一双眼睛只盯着他看，以为他也要喝水，便倒了杯水过来喂到他嘴边。



周耘张嘴慢慢喝了，一边却伸着手轻轻抚摸着他腿上一条一条纵横交错的红痕。



关远峰看他神态不像是意犹未尽，而是单纯就是欣赏爱抚。但这样的轻抚着刚才激情之时藤蔓留下的痕迹，欢慰和刺激又卷土重来，再加上那样灼灼充满爱意充满了存在感的目光，吃不消的是自己。



他有些无奈，放了杯子，躺在周耘身边，揽了下他腰让他贴近自己。



周耘挨着他，然后手又再次摸上了他的腹部，心里想着上一世想要自己水木晶核的必定是叶家老太爷了，显而易见关远峰、魏安国这些军人都是他们一开始用来做实验的耗材，那么，前世关远峰有没有用过那些基因药？



必须得尽快让叶聿卿回临东基地。



关远峰：“……你不睡？”



周耘仿佛陷入了沉思中：“你睡，不用理我。”



关远峰：“……”



他摸了摸周耘还有些湿的发梢：“睡吧，想什么呢？是不是有些生气救了那个叶时卿。”又不好对这个人做什么。毕竟现在不是好时机，归墟城还太新了，末世的和平也太过脆弱，他们只能维持面上的和平，并不能随心所欲惩恶扬善。他在军中多年，这样的二代三代见多了。但周耘是个医生，又一心扑在科研上，生活环境太单纯，必定见不得这种事情。



周耘：“没有。”他立刻收回了手闭上了眼睛：“我要睡了，有什么明天再说吧。”



关远峰：“……”他握着周耘的手放回被内，拉好被子：“睡吧。叶家那边，把叶聿卿送回去，他会处理好的。我回去和天狼战队的人说一下，安排他们护卫叶聿卿。”临东基地太重要了，不能失控。



周耘其实是累了，闭上眼睛一会儿就睡沉了，鼻息匀称。关远峰莞尔，将他揽入怀中，轻轻吻了下他额头，也闭上了眼睛睡了。



第二天一大早他们就登上了回去的飞机，不多时回到了归墟。



出去大半个月，回来归墟居然就已春暖花开，城里的大花紫薇、桃树李树全开了花，满城花繁，如烟霞云朵，美得不得了。



从冰天雪地的北方回来，周耘其实是有些诧异的：“虽然说确实已是三月了，但是去年下雪冰封，直到五月才化雪回春。今年怎么雪化这么早？”



来接机的秦暮道：“何止是雪化，简直一步迈入夏天，朱篆带着人忙着组织春耕，气象学家说这并不是好现象，寒冷的时间太短，我们今年可能会迎接虫害、鼠害。”



周耘道：“多养些暗影鸭和暗影禽鸟类吧。大家怎么样了？”



秦暮道：“叶聿卿四肢长出来了。”



关远峰有些意外：“这么快？”也对，他想起来自己也是睡了一觉起来双腿忽然就长好了。



开车的秦晟笑了：“他自己也吓了一跳，不过凌鼎修大哭大笑的，显得他还算镇定了。姚老师也很激动，反复看了好久，测了机能都是正常的，姚老师一直说，时代变了，人类也进化了，真的是奇迹。”



周耘笑：“眼睛还没好吧？”



秦晟道：“确实没好，还是周医生厉害。”



周耘点头：“眼睛太精密了，新生的时间要很久。”叶时卿如果能够升到五阶，可能真的能恢复面容，但是自己那一颗暗影晶核，绝了他的路。



江容谦道：“还有新来的杜宗晗，比较强势，前天才报到的，到了就要求要见关将军，见东君城主。我们也只含糊着。”



周耘问道：“他是什么异能？”



江容谦道：“也是木系。” 他问关远峰：“要安排见面吗？”



周耘道：“不着急，晾一晾他。”



关远峰没说话，江容谦知道这是默许了。



秦暮插嘴道：“目前还安排在酒店里住着，办公室安排在市政厅了，但是他提出来住处要安排进云顶山苑，其次开会和文件下发的排序，他应该在朱篆和我之前。因为联盟官方承认的城主是东君，朱篆和我是城主任命，而他是联盟任命，因此他排序应该仅次于城主。”



周耘：“……”



秦晟愤愤不平：“华柔通知他开春耕部署会，他到了会议现场把在会场摆台卡的华柔喷哭了。沈澜直接说城里有治安案件先请假走了，把华柔拉走了。后来会也不开了，也没人理他，大家都走了。他想喷人都找不到人喷，大家都忙春耕呢。”



周耘揉了揉额头：“就说我生病了，千万别让我见他，朱篆就是首席执政官，说我说的，他不服可以另谋高就。”好吓人的官架子，他是万万不愿意再见这些官僚的。



关远峰忍不住笑了：“我来应付他就行了，你不必理。”



一回归墟城，千头万绪繁琐事务扑面而来。



周耘直接做了个甩手掌柜，只回了医疗中心去把自己这次的收获一一清点，和姚焕、祁书红研究后，分解为不同的课题，将样本一一分发出去，各种研究课题组立刻启动起来。还要安排了人去西宁基地那边，负责火山藻和火山蜘蛛的研究。



姚焕十分欣喜：“都是好项目，幸好中州那边的专家们也马上要到了，朵朵的外公说是明天就能到，正好来赏花。这些课题也立刻就有人能接上手了。”



空运过来的火山兔养殖项目，关远峰安排了火系异能者战士和特战队员去管理，目前暂时也只能先放到南山药圃管理。



周耘陪着姚焕过去看了火山兔后，便顺路去看了叶聿卿。



叶聿卿果然四肢完好，眼睛上虽然还蒙着纱布，但整个人的气色精神都好了许多，听到他来，亲自起身迎了出来：“周医生旅行回来了？”



周耘笑道：“是，叶将军身体恢复了，可喜可贺。”



叶聿卿道：“是，正打算和周医生、关将军辞行，我打算近期就回临东基地了。”



周耘道：“不多休养几日了吗？有把握吗？关将军那边说，会让天狼小队护送你回去。”



叶聿卿道：“多谢关将军考虑周到。”



周耘有些忧虑：“如果回去他们仍然要拘禁你，你能应付吗？”



叶聿卿含笑：“我已私下联系了中州那边，拿到了派任临东基地的副执政官出发的具体行程。”



他微笑着，一副运筹帷幄的样子：“我会在外边巡查之时，‘偶然’遇见了要到临东基地上任的副执政官，然后十分欣喜陪着副执政官一并回临东基地。”

--------------------




黄花苜蓿
==================

叶聿卿很快带着天狼小队乘直升飞机里离开归墟。

为了确保出场效果, 沈澜大方地将毒枭的一台奢牌直升机借给了他，当然，同样也收取了昂贵的租金。



不仅仅如此, 除了天狼小队, 涅槃战队除了大师、小翼几个人外，沈澜、葛晨、张光明、李铭等几个人也接受了高额佣金，一起护送叶聿卿、凌鼎修回去，一时护卫队里精英荟萃。

周耘怀疑涅槃小队的都是去吃瓜的。

道长一本正经：“我顺路过去探访几位道友, 难得有机会。”



就连秦晟都自告奋勇：“我也去！”他摩拳擦掌：“难得装这么大一个逼。”

董可心十分周到为叶聿卿和凌鼎修提供了全套簇新符合军衔的将军服，其他异能者战士则提供全套特战队员迷彩防护服, 武器、装备一应俱全。



送行那天关远峰没空，周耘去送了叶聿卿。

叶聿卿戴着护目墨镜, 一身严整的将官制服，披着军用制式大氅, 身姿笔挺, 气质变得深沉莫测，在一群异能特战队员簇拥下派头十足，俨然军方大佬。



他心下有些感慨，他是真心喜欢这种集体至上充满了秩序和力量的美。



大概是因为他身上绝对没有的原因——这种美看看就行了，他还是更愿意做散漫随机的自由主义。



在登机梯前，叶聿卿摘下手套，抬起右手接触帽檐向周耘行礼告别，将官大檐帽上的珐琅军官帽徽熠熠生辉：“再生之恩, 没齿难忘，劳城主远送, 请留步了。”



周耘有些不习惯对方如此郑重严肃, 挥了挥手：“一路保重, 大局稳定后可以回来复诊。”



叶聿卿一笑，登机后在舱门再次给他行了个礼，才进入机舱。



凌鼎修擦着通红的眼圈，临行前紧紧握着周耘的手：“周医生一定要来临东基地，在下一定款待。”



周耘笑着道：“凌将军也随时过来玩。”



===

送走了叶聿卿，了了一桩大事，周耘在药圃的医院和姚焕研究了下火山藻的实验数据，这事他驾轻就熟，等数据出来，基本的论文就能发布了。



因为前世都做过，这一世就难免失去了兴趣，做起来很有些枯燥无味。



加上这几天都扑在药圃这边，家里只匆匆回去过一次，关远峰那边也忙，就没怎么见面。



原本事情多，倒也没什么，但今天见了叶聿卿和凌鼎修的军装，他不免私下心里和关远峰着军服对比了下，当然是高大的关远峰胜出……但，他就有些想见人了。



姚焕看他神不守舍，便道：“米教授到了，前几天都在安置住处，等安顿好后会接朵朵过来。他一会儿过来这边。我和他交流交流。这边也没什么事了，你也好几天没回去了，回去看看吧，这边数据我让人跟着就是了。你回去看看你家关队。”



周耘有些不好意思，到底还是跟着把手头实验做完了，看着春天天气好，风也好，自己一个人骑着山地自行车回城。



南山药圃离归墟城不算远，他很快回到，远远看到仙人掌城墙上开满了花。深绿色厚重的城墙上，密密麻麻的针刺内，色泽鲜艳的仙人柱花、蟹爪兰花开满墙头，延绵数十里，蔚为奇观。



近期这道开花的仙人掌城墙已成为一道非常亮丽的风景，被归墟城的居民拍照发到网上，吸引了无数游客前来，心海禅师的生意好得不得了。